Bảo tàng được thành lập vào ngày 9/9/1980 trực thuộc Sở văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Tây Ninh. Bảo tàng là nơi nghiên cứu, bảo quản và phát huy những giá trị về lịch sử của miền đất Tây Ninh. Trải qua những giai đoạn phát triển thăng trầm, hiện bảo tàng được đầu tư cơ sở hạ tầng phát triển và có diện mạo như hiện nay. Bảo tàng Tây Ninh có chức năng nghiên cứu về khoa học, giáo dục qua các hoạt động tuyên truyền cũng như phát huy giá trị về văn hóa. Về trưng bày các hiện vật tới du khách tham quan, bảo tàng áp dụng nhiều hình thức khác nhau như: 
 	Trưng bày thường trực
 	Trưng bày lưu động
 	Trưng bày chuyên đề
 	Triển lãm online
Bảo tàng trưng bày nhiều hiện vật có ý nghĩa từ cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và chống Mỹ của dân tộc bao gồm: 
	Sưu tập hiện vật về cuộc kháng chiến
 	Bộ sưu tập về cổ vật qua các giai đoạn lịch sử
 	Sưu tập về dân tộc học của đồng bào các dân tộc ở Tây Ninh
 	Bộ sưu tập về khảo cổ học 
Hiện vật trưng bày trong khuôn viên bảo tàng
Được thành lập ngày 09/9/1980, nằm trong hệ thống Bảo tàng Quốc gia Bảo tàng tỉnh Tây Ninh đã thực sự trở thành nơi nghiên cứu, bảo tồn và phát huy các giá trị của di sản văn hóa vật thể và phi vật thể, bằng chứng thiêng liêng của vùng đất Tây Ninh. Đây là nơi để các bạn học sinh, sinh viên, đoàn viên, thanh niên đến tham quan, học hỏi và tìm hiểu về lịch sửa, văn hoá vùng đất Tây Ninh. 
Địa chỉ tham quan: Số 44A, đường Hoàng Lê Kha, khu phố 3, phường 3, thành phố Tây Ninh.
Thời gian mở cửa: 07:00 - 17:00 từ thứ hai đến thứ bảy.
Thông tin liên hệ: 
Hotline: (0276) 3822562
Điện thoại: (0276) 3810353
Email: baotangtayninh@gmail.com
Giá vé: Miễn phí