Được biết đến là một trong những vườn quốc gia nổi tiếng tại Việt Nam nhờ hệ sinh thái thiên nhiên, động thực vật đa dạng góp phần tạo nên cảnh vật ấn tượng. Vườn quốc gia Bù Gia Mập hiện là điểm tham quan du lịch nổi tiếng được nhiều người lựa chọn ghé thăm khi đến với huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước. Mặc dù đã có nhiều năm được thành lập, nhưng đến năm 2002 nơi đây mới được chính thức chuyển hạng từ khu bảo tồn sang vườn quốc gia. Với diện tích tổng là 25.601,18 ha và được chia thành nhiều khu vực bảo tồn nhiều loại thực vật quý hiếm, trực tiếp ảnh hưởng đến quy trình nghiên cứu gen của nhiều loài cây quý. Đặc biệt, khả năng che phủ rừng đạt đến 90% tạo môi trường sinh sống cho nhiều loại động vật. Không những có vai trò bảo tồn, đây còn là vườn quốc gia góp phần lớn trong việc phòng hộ, điều tiết nguồn nước cho hồ thủy điện, thủy lợi. Du khách khi vườn quốc gia Bù Gia Mập sẽ được ngắm nhìn quang cảnh thiên nhiên gần gũi, chiêm ngưỡng vẻ đẹp xanh mát và khám phá về nhiều loài động thực vật quý, tham gia các hoạt động thú vị. Mang đặc trưng của khí hậu khí hậu nhiệt đới cận xích đạo gió mùa, vườn quốc gia có 2 mùa rõ rệt là nắng và khô trong năm. Trong đó, nhiệt độ trung bình sẽ khoảng 25,8 - 26,2°C khá thuận lợi cho việc tham quan, khám phá cảnh vật không gian vườn quốc gia trong chuyến đi. Chính vì vậy, bạn có thể lên lịch đến khu du lịch bất kỳ thời gian nào trong năm. Tuy nhiên, để chuyến tham quan thuận lợi và lưu giữ nhiều kỷ niệm đáng nhớ bạn nên chọn thời điểm đi vào mùa khô. Cụ thể từ tháng 11 đến đầu tháng 5 năm sau và nên tránh đến vườn quốc gia Bù Gia Mập vào mùa mưa bởi sẽ gây khó khăn trong việc di chuyển, cũng như ngắm nhìn cảnh vật. Sau khi đã đến được địa phận tỉnh Bình Phước, để có chuyến tham quan du lịch vườn quốc gia Bù Gia Mập đáng nhớ và dễ dàng hơn không ít du khách quan tâm đến việc chọn nơi dừng chân chất lượng. Trước sự phát triển mạnh mẽ của ngành du lịch và lượng du khách tham quan ghé thăm đông đảo hàng năm, tại đây bạn có thể tìm thấy nhiều khách sạn Bình Phước. Đặc biệt, tùy vào nhu cầu và mong muốn của mỗi người có thể chọn ra khách sạn với chất lượng phù hợp cho mình. Vì vậy, bạn không cần lo lắng về nơi ở trong chuyến tham quan này, bên cạnh đó du khách cũng có thể tham khảo khách sạn tại Bình Dương hoặc TP. Hồ Chí Minh nếu có dự định tham quan trong ngày hoặc cắm trại tại chỗ. Hoạt động Trekking không thể thiếu khi đến với những điểm du lịch thiên nhiên như vườn quốc gia. Trong suốt quá trình này bạn sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động mạo hiểm, hòa mình với không gian và cảnh vật đầy thú vị. Đồng thời, đây còn là cơ hội khám phá nhiều loài động thực vật được bảo tồn tại vườn quốc gia. Ngoài ra, Bãi đá Vọi và Thác Đắk Mai là một điểm tham quan thú vị nằm trong khu vực vườn quốc gia, Không chỉ có diện tích rộng lớn, mà nơi đây còn sở hữu nhiều tảng đá lớn khổng lồ giữa vườn điều tươi tốt và tạo nên bãi đá Voi hùng vĩ. Bên cạnh đó, thác Đắk Mai chảy từ Đăk Nông qua vườn quốc gia Bù Gia Mập kết hợp sự thay đổi chiều cao tạo nên một dòng thác ấn tượng, đẹp mắt. Một trong những trải nghiệm tuyệt vời khi đến với khu du lịch nổi tiếng tại Bình Phước, đó chính là thưởng thức các món ngon được chế biến đặc trưng và thu hút. Trong đó một số món nổi bật được nhiều du khách đánh giá cao có thể kể đến như: canh bồi, cơm lam, thịt heo rừng,... Tất cả đều được sử dụng các nguyên liệu sẵn có do người dân nuôi trồng, qua quá trình chế biến tài tình tạo nên đặc sản khó quên ngay từ lần thưởng thức đầu tiên.