Khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai sở hữu diện tích rộng lớn lên đến 300.000 mét vuông hiện đang là cái tên cực hot trong giới mê xê dịch. Suối Mơ nằm khá gần với Vườn quốc gia Nam Cát Tiên - Khu dự trữ sinh quyển thế giới, chỉ cách chừng 25km. Với diện tích mặt hồ hơn 150.000 mét vuông, Suối Mơ còn được biết đến với tên gọi "Biển trên rừng" tại Đồng Nai. Có thể thấy được rằng Suối Mơ Đồng Nai chính là món quà thiên nhiên được tạo hóa ban tặng cho vùng đất này. Từ một vùng đất hoang sơ, Suối Mơ Đồng Nai dưới đôi bàn tay của con người đã trở thành một vùng đất trù phú, một điểm tham quan cực hot thu hút đông đảo người tới tham gia. Điểm đến này phù hợp với mọi lứa tuổi, bao gồm nhiều dịch vụ dành cho người lớn lẫn trẻ em.Hoạt động chèo SUP tại Suối Mơ Đồng Nai luôn luôn thu hút nhiều người tham gia nhất. Với những ai yêu thích sự phiêu lưu, những trải nghiệm mới lạ thì chèo SUP sẽ giúp tăng thêm sự hồi hộp, thích thú. Mặt hồ tại Suối Mơ Đồng Nai trong vắt, yên tĩnh không gợn sóng cũng góp phần giúp chèo SUP trở thành một trải nghiệm đáng để thử nhất tại khu du lịch. Ngồi trên SUP trôi theo dòng nước, hòa mình vào khung cảnh thiên nhiên rộng lớn, cảm nhận bầu không khí mát lành, mọi mệt mỏi trong bạn dường như tan biến. Tạm biệt sự yên tĩnh, dịu êm của mặt hồ khi chèo SUP, trải nghiệm lái mô tô nước sẽ giúp khuấy động bầu không khí, đem tới cho bạn vô vàn cảm xúc đan xen. Trước khi bắt đầu lướt trên mặt hồ, bạn sẽ phải mặc áo phao và được hướng dẫn cách lái mô tô nước sao cho an toàn. Theo nhiều chia sẻ, lái mô tô nước khá giống với xe tay ga nên hoàn toàn có thể dễ dàng di chuyển. Bạn cần lưu ý rằng khi lái, bạn sẽ phải di chuyển sao cho tránh càng xa các chướng ngại vật trên mặt hồ càng tốt. Không nên lạng lách, đánh võng và lại gần chỗ đông người để giữ an toàn. Hồ bơi thiên nhiên tại Suối Mơ Đồng Nai được hình thành từ mạch nước ngầm tinh khiết được kiến tạo qua hàng nghìn năm. Đối với những ai yêu thiên nhiên chắc hẳn sẽ cực kỳ thích điểm tham quan này. Dưới bàn tay của con người, hồ bơi thiên nhiên được phân chia thành nhiều khu vực khác nhau. Trong đó có hồ bơi dành cho người lớn, hồ bơi dành cho trẻ em, hồ bán nguyệt và thác nước. Dừng chân tại đây, bạn có thể thỏa thích hòa mình vào làn nước trong xanh, cảm nhận sự mát mẻ chạm khẽ vào da thịt. Mọi buồn phiền, mệt mỏi đeo bám dường như trôi theo dòng nước. Khu nhà phao liên hoàn với trò chơi máng trượt đa năng không chỉ thu hút trẻ em mà cả người lớn cũng không thể cưỡng lại sức hút. Giống như hồ bơi thiên nhiên, khu nhà phao này cũng được chia thành nhiều khu vực phù hợp cho từng độ tuổi. Đây cũng là trò chơi giúp tình bạn ngày càng gắn kết hơn vì phải kết hợp theo từng đội nhóm. Tất tần tật những trò chơi như leo núi, cầu trượt, vượt chướng ngại vật, chinh phục núi băng... thúc đẩy tinh thần đồng đội cũng như hứa hẹn đem lại phút giây giải trí đáng nhớ nhất. Cho cá bú bình có lẽ vẫn là một hoạt động còn khá mới lạ với nhiều người. Tuy nhiên, tại nhiều điểm tham quan ở Đồng Nai như Suối Mơ, Thác Giang Điền... thì đã có từ rất lâu. Chỉ với 15.000 đồng, bạn sẽ được tự tay cầm bình đựng đầy thức ăn đặt trên mặt hồ, ngắm nhìn từng đàn cá Koi đủ màu sắc kéo đến tranh nhau bú bình. Cảm giác từng đàn cá cùng bơi lại một chỗ và khuấy động cả mặt hồ chắc chắn sẽ khiến bạn thích thú. Bạn đang kiếm tìm một địa điểm để chụp hình "sống ảo"? Suối Mơ Đồng Nai sẽ là khung cảnh thích hợp điểm tô cho những bức ảnh của bạn thêm đặc sắc. Để giúp bạn săn được 7749 tấm ảnh xinh đẹp, tại khu du lịch có cho xây dựng nhiều điểm chụp ảnh như ốc đảo kem, vườn hoa hướng dương, cầu tình Đừng để cuối tuần của bạn trôi qua trong buồn chán, nhanh tay vác ngay balo trên vai và lên đường du lịch Đồng Nai ngay thôi. Chúc bạn có được chuyến đi suôn sẻ và có được vô vàn khoảnh khắc đáng nhớ bên cạnh người thân, bạn bè.