Ngọn hải đăng Vũng Tàu thuộc đỉnh núi Tao Phùng (phường 2, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), mở cửa từ 7h30 - 17h00 mỗi ngày (tùy thuộc vào thời điểm). Đây là địa điểm tham quan mà nhiều người truyền tai nhau nhất định phải ghé thăm khi du lịch Vũng Tàu Việt Nam có 79 ngọn hải đăng trải dài khắp đất nước, nhưng hải đăng Vũng Tàu là ngọn hải đăng cổ nhất. Ngọn hải đăng Vũng Tàu là một công trình kiến trúc thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, được xây dựng bởi người Pháp vào năm 1883 với mục đích đáp ứng nhu cầu vận tải biển của các tàu buôn nước ngoài và quân đội Pháp. Ngọn hải đăng Vũng Tàu có diện tích hơn 3400m2 bao gồm nhiều khu vực như nhà quản đăng, tháp hải quan, hầm chứa,...Cột hải đăng Vũng Tàu có tông màu trắng, được thiết kế theo kiểu hình trụ có độ cao khoảng 18m, đường kiến khoảng 3km. Cột hải đăng được trang bị đèn bật sáng vào mỗi đêm, có thể chiếu sáng với khoảng cách lên đến 63km. Hiện nay, ngọn hải đăng Vũng Tàu vẫn còn hoạt động để hỗ trợ tàu thuyền lưu thông trên biển. Để lên được đỉnh ngọn hải đăng Vũng Tàu, bạn cần đi qua một đường hầm kiên cố, sau đó chinh phục cầu thang xoắn ốc với 55 bậc thang. Bên trong ngọn hải đăng, bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một nét kiến trúc hoài cổ, mang đậm phong cách phương Tây. Đứng trên đỉnh ngọn hải đăng, bạn sẽ được tận hưởng những đợt gió mát rượi từ biển hướng về. Nếu bạn chọn Vũng Tàu là điểm nghỉ dưỡng sau những giờ làm việc áp lực, thì nhớ lên đỉnh ngọn hải đăng nhé, những ngọn gió nơi đây chắc chắn sẽ làm tinh thần của bạn thư thái vô cùng. Không chỉ là hóng mát, vị trí đắt giá này còn giúp bạn ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Vũng Tàu xinh đẹp. Nếu bạn có nhiều thời gian, hãy đi tham quan xung quanh hải đăng Vũng Tàu bạn sẽ phát hiện một bể chứa nước rất lớn cung cấp nguồn nước sinh hoạt cho người dân nơi đây và vườn hoa sứ hàng chục năm tuổi thi nhau đua nở rực rỡ cả một góc hải đăng Vũng Tàu. Ngọn hải đăng Vũng Tàu cách trung tâm thành phố Vũng Tàu khoảng 15km (tương đương với 30 phút lái xe). Nếu bạn đi xe máy, đường đi đến ngọn hải đăng sau đây là con đường phổ biến nhất, bạn có thể tham khảo: Từ trung tâm thành phố Vũng Tàu, bạn đi đường Ba Mươi Tháng Tư, rồi rẽ vào đường Phạm Hồng Thái. Tới cuối đường Phạm Hồng Thái, rẽ trái để vào đường Lê Lợi. Bạn tiếp tục chạy tiếp đến ngã ba, rồi rẽ phải để vào đường Hoàng Diệu. Bạn đi hết đường Hoàng Diệu rồi rẽ trái sẽ thấy được công viên Bãi Trước. Từ công viên Bãi Trước bạn hướng thẳng vào đường Hạ Long. Bạn gặp bến tàu cánh ngầm Vũng Tàu, di chuyển thêm vài chục mét nữa đến Du Thuyền Dương Đông thì rẽ trái Bạn đi thêm 240m nữa thì rẽ phải là thấy được ngọn Hải Đăng Vũng Tàu Trước khi lên được ngọn hải đăng, bạn phải lái xe một vòng Núi Nhỏ mới vào được, khung cảnh ở đây được nhiều du khách khen ngợi hết lời vì quá xinh đẹp. Đoạn đường uốn lượn sát viền núi, xung quanh là những hành cây xanh mát tỏa rợp bóng cả một góc đường. Bạn có thể lái xe chậm để tận hưởng không khí yên bình của cảnh vật nơi đây hoặc chụp vài bộ ảnh lưu lại cảnh đẹp nơi đây.