Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh trải dài trên địa phận 3 tỉnh là Bình Dương, Bình Phước và Tây Ninh. Thượng nguồn của hồ nước này thuộc huyện Dầu Tiếng, tỉnh Tây Ninh với diện tích lớn. Hồ Dầu Tiếng nằm cách trung tâm thành phố khoảng 25km về hướng Đông. Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh được khởi công xây dựng vào năm 1981. Sau 4 năm thi công, hồ nước nhân tạo này đã hoàn thành vào ngày 10/01/1985. Dung tích Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh ước tính chứa đến khoảng 1,58 tỷ mét khối nước. Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh là hồ nước nhân tạo lớn nhất ở Việt Nam. Không chỉ đóng vai trò điều phối nước cho sông Sài Gòn, hồ nước này còn là điểm du lịch thu hút rất nhiều người ghé thăm. Không gian tại Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh sở hữu vẻ đẹp sơn thủy hữu tình cùng bầu không khí thoáng mát chắc chắn sẽ khiến bạn mê mẩn quên lối về. Có rất nhiều phương tiện để bạn lựa chọn khi di chuyển đến Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh. Bạn có thể đi xe máy hoặc xe taxi tùy theo sở thích, nhu cầu cá nhân. Xuất phát từ trung tâm thành phố Tây Ninh, bạn đi dọc theo đường Cách Mạng Tháng Tám rồi rẽ vào Núi Bà Đen. Sau khi tới thị trấn Dương Minh châu, bạn rẽ phải và đi thẳng thêm khoảng 2km theo đường ven đê là tới nơi. Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh từ lâu đã nổi tiếng với vẻ đẹp nên thơ, lãng mạn. Mặt hồ trong xanh, mây trôi lơ lửng kết hợp với những thảm cỏ xanh mướt hứa hẹn sẽ khiến bạn vô cùng mê mẩn. Ngắm bình minh và hoàng hôn tại hồ. Đây là một trải nghiệm thú vị mà bạn không thể bỏ lỡ khi đi du lịch tại Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh. Ngoài việc khám phá cảnh quan thiên nhiên, ngắm bình minh và hoàng hôn tại hồ sẽ mang đến cho bạn cảm giác vô cùng yên bình, thư thái. Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh hiện lên như một bức tranh thủy mặc thơ mộng, khiến cho bất cứ ai khi lạc vào nơi này đều say đắm với vẻ đẹp của nó. Khi du lịch Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh, bạn có thể dành thời gian để thưởng thức các món ăn ngon dưới đây. Bánh tráng cuốn phơi sương. Đây là một món đặc sản nổi tiếng của Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh mà bạn nhất định phải thử. Vỏ bánh tráng phảng phất hương gạo, cuốn bên trong bao gồm thịt luộc, bún, rau rừng, giá, dưa leo, cà rốt muối chua… Món ăn dân dã này được rất nhiều người dân địa phương yêu thích. Bánh canh Trảng Bàng là món ăn gây thương nhớ bởi hương vị đậm đà, ngọt thanh. Hầu hết người dân địa phương đều biết cách chế biến món ăn đặc sản này. Ngoài ra, cá lăng nướng muối ớt là món ăn không thể không thử. Những con cá lăng được tẩm ướp gia vị vừa ăn chắc chắn sẽ khiến bạn gắp đũa không ngừng. Đây là món ăn phổ biến tại Tây Ninh, gây ấn tượng mạnh bởi vị cá ngọt, dai tự nhiên hòa trộn cùng muối ớt đặc trưng.