Hồ Suối Giai là một thắng cảnh hữu tình tọa lạc tại xã Tân Lập, huyện Đồng Phú. Cách trung tâm Thành phố Đồng Xoài khoảng 20 km, và trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 80 km, Hồ Suối Giai như một không gian thanh bình nằm nép mình giữa những ồn ã và khói bụi của thành thị. Tên gọi Hồ Suối Giai xuất phát từ hàm ý chỉ suối Giai Nhân, còn có nghĩa là người thiếu nữ xinh đẹp. Vì thế, cảnh đẹp nơi đây thường được ví như nàng tiên giáng trần, hiền hòa, dịu dàng nhưng không kém phần hào nhoáng. Hồ Suối Giai có độ rộng khoảng 1,5 km, nằm lọt thỏm giữa hai ngọn đồi, bạn có thể nhìn ngắm lòng hồ từ trên cao khi đang chạy xe. Review Hồ Suối Giai cho thấy rằng, trước đây Hồ Suối Giai là nơi thượng nguồn của một con suối nhỏ. Đến năm 1978, sau khi được chính quyền tỉnh Bình Phước phê duyệt, nơi đây được cải tạo thành một con đập thủy lợi với nhiệm vụ trữ và cung cấp nước cho mục đích sử dụng của người dân nơi đây. Hiện nay, nơi đây là điểm đến thú vị của cộng đồng dân phượt, thích hợp để trải nghiệm các loại hình như cắm trại, chèo thuyền hay câu cá. Hồ Suối Giai là một đập nước lớn với khung cảnh lãng mạn và hữu tình. Ban trưa, những tia nắng rọi chiếu xuống dòng nước trong vắt sáng lấp lánh tạo nên một không gian rất thơ và thanh bình. Khung cảnh đắt nhất tại Hồ Suối Giai phải kể đến lúc bình minh và hoàng hôn. Khi mặt trời ló dạng và khuất bóng, khung cảnh như được nhuộm một màu vàng cam rực rỡ, thắp sáng cả một vùng đất trời. Trên lòng hồ, bạn có thể dễ dàng bắt gặp được khung cảnh người ngư phu đang cất vó và bắt cá. Tất cả được diễn ra dưới ánh hoàng hôn, vẽ ra bức tranh không thể nào yên ả và lãng mạn hơn. Bên cạnh đó, khi di chuyển đến Hồ Suối Giai, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp những khung cảnh tuyệt vời và khá nổi tiếng. Nếu bạn di chuyển từ Bình Dương, bạn sẽ di chuyển ngang Di tích Cầu gãy Sông Bé, một địa điểm khá nổi tiếng được xuất hiện khá nhiều trên màn ảnh. Ngoài ra, khi di chuyển trên địa bàn tỉnh, bạn sẽ không khó để bắt gặp những cánh rừng cao su Bình Phước mùa thay lá, đây là địa điểm được nhiều bạn trẻ check in vào những dịp cuối năm, lúc những cánh rừng cao su trở nên vàng rực cả một góc trời Bình Phước.