Núi Bà Đen là một ngọn núi nổi tiếng nằm trong quần thể di tích văn hóa lịch sử núi Bà Đen và gắn liền với nhiều câu chuyện huyền thoại. Với độ cao 986m, núi Bà Đen đã trở thành nóc nhà của Nam Bộ và sở hữu khung cảnh hùng vĩ giữa mênh mông những cánh đồng lúa xanh ngắt. Hiện nay, núi đã được đầu tư và xây dựng một khuôn viên với đầy đủ các loại hoa, mờ mờ mây trắng bay tạo nên một khung cảnh tựa như ở Đà Lạt và đặc biệt sự xuất hiện là tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn cao nhất Việt Nam. Theo kinh nghiệm đi núi Bà Đen phổ biến hiện nay thì bạn có thể chinh phục đỉnh núi bằng nhiều cách. Núi Bà Đen là một ngọn núi nổi tiếng nằm trong quần thể di tích văn hóa lịch sử núi Bà Đen và gắn liền với nhiều câu chuyện huyền thoại. Với độ cao 986m, núi Bà Đen đã trở thành nóc nhà của Nam Bộ và sở hữu khung cảnh hùng vĩ giữa mênh mông những cánh đồng lúa xanh ngắt. Hiện nay, núi đã được đầu tư và xây dựng một khuôn viên với đầy đủ các loại hoa, mờ mờ mây trắng bay tạo nên một khung cảnh tựa như ở Đà Lạt và đặc biệt sự xuất hiện là tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn cao nhất Việt Nam. Theo kinh nghiệm đi núi Bà Đen phổ biến hiện nay thì bạn có thể chinh phục đỉnh núi bằng nhiều cách. Thời điểm lý tưởng nhất để du lịch núi Bà Đen là vào khoảng từ tháng 12 đến tháng 4. Thời tiết khi này khô ráo và thoáng mát rất phù hợp cho các hoạt động leo núi và cắm trại. Đặc biệt, vào mùa lễ hội chùa Bà Đen từ mùng 4 đến 16 tháng Giêng là lúc bạn có thể đến để cầu nguyện những điều tốt đẹp tại vùng đất linh thiêng này. Đối với những tín đồ thích khám phá và trải nghiệm cảm giác chinh phục thì núi Bà Đen sẽ là địa điểm vô cùng tuyệt vời. Theo kinh nghiệm du lịch núi Bà Đen từ trước đến nay thì sẽ có 5 cung đường với 5 cấp độ khác nhau để bạn lựa chọn. Thời gian trung bình khoảng 3 đến 4 giờ đồng hồ tùy theo cung đường. Và trong quá trình leo núi, khi trình dừng chân nghỉ ngơi bạn sẽ được thưởng thức vẻ đẹp cao dần của quang cảnh xung quanh. Càng lên cao, mọi thứ trông càng hùng vĩ và thú vị hơn. Nếu may mắn, trên đường đi bạn sẽ bắt gặp những người bạn mây trắng lững lờ bên mình nữa đấy. Sau khi đến được đỉnh núi, bạn nhất định phải check-in tại tọa độ núi Bà Đen để lưu lại giây phút huy hoàng của mình tại đỉnh núi cao nhất miền Nam Việt Nam nhé. Ngoài ra, nơi đây quanh năm được mây mù bao quanh tạo nên không gian huyền ảo vô cùng, bạn nhớ ghi lại những khoảnh khắc này tại “ban công mây” . Một trong những kinh nghiệm du lịch núi Bà Đen quan trọng mà bạn phải bỏ túi chính là việc thưởng cho chiếc bụng của mình bằng món gì. Dưới đây là một số gợi ý mà bạn có thể thêm vào thực đơn để chuyến đi trọn vẹn hơn: Bò tơ Tây Ninh, Bánh tráng phơi sương cuốn thịt heo, Nem bưởi Tây Ninh, BBQ ngay ở đỉnh núi...