Tây Ninh là tỉnh nằm ở miền Đông Nam bộ, phía Đông giáp các tỉnh Bình Dương, Bình Phước, phía Nam giáp Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Long An, phía Tây và phía Bắc giáp Vương quốc Campuchia với đường biên giới dài 240km, có 3 cửa khẩu quốc tế là Mộc Bài, Xa Mát, Tân Nam; 3 cửa khẩu quốc gia là Kà Tum, Chàng Riệc, Phước Tân và 10 cửa khẩu phụ. Tỉnh có trục lộ giao thông quan trọng là đường Xuyên Á, quốc lộ 22 và quốc lộ 22B. 

Tây Ninh có 06 huyện, 02 thị xã (Trảng Bàng và Hoà Thành) và 01 thành phố thuộc tỉnh; tổng diện tích tự nhiên 4.032,61 km2; dân số 1.178.329 người (số liệu thống kê đến năm 2021). Dân tộc Kinh có 1.158.681 người, chiếm tỷ lệ 98,33%; 21 đồng bào dân tộc thiểu số, với 5.127 hộ và 19.648 nhân khẩu, chiếm 1,67% dân số, sinh sống tập trung chủ yếu ở các huyện biên giới (Tân Châu, Tân Biên, Châu Thành) và một số ít trong nội địa (thị xã Hoà Thành, Thành phố Tây Ninh). Trong đó, nhiều nhất là dân tộc Khmer với khoảng 0,79%; dân tộc Chăm khoảng 0,36%; đồng bào người Hoa có khoảng 0,3%; người Tà Mun khoảng 0,14% và các dân tộc thiểu số khác chiếm khoảng 0,07%.

Tây Ninh có 08 tôn giáo được công nhận tổ chức tôn giáo, trong đó 06 tôn giáo có cơ sở thờ tự (Cao Đài, Phật giáo, Công giáo, Tin lành, Hồi giáo Islam, Tịnh độ Cư sĩ Phật hội), 02 tôn giáo (Phật giáo hoà hảo và đạo Baha'I) chỉ có tính đồ sinh hoạt. Toàn tỉnh có tổng 834.848 người có đạo (chiếm 70,85% dân số tỉnh).

Nằm ở vị trí tiếp giáp với các địa phương có kinh tế phát triển nhanh, năng động, nhất là Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bình Dương, Tây Ninh được xem là địa phương giữ vai trò quan trọng đối với sự phát triển của Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Tây Ninh còn là cửa ngõ giao thông đường bộ quan trọng sang Campuchia và các nước ASEAN. Do vậy, Tây Ninh không chỉ là đầu mối giao thương, trung chuyển hàng hoá, dịch vụ, du lịch, thương mại giữa các nước trong tiểu vùng sông Mê Kông, mà còn có vị trí chiến lược về quốc phòng, an ninh.

Tây Ninh ngày nay là một vùng đất địa linh, giàu tiềm năng, lợi thế để phát triển kinh tế - xã hội, trong đó có tiềm năng về du lịch với nhiều điểm tham quan lý tưởng, có thể kể đến một số điểm chính:

- Khu du lịch Quốc gia Núi Bà Đen trải rộng trên diện tích 24 km2, là một quần thể gồm 3 ngọn núi tạo thành, gồm: Núi Bà Đen, núi Heo, núi Phụng. Trong đó, núi Bà Đen là ngọn núi cao nhất (986 mét), từ lâu đã trở thành biểu trưng của tỉnh. Nhằm phục vụ nhu cầu tham quan, tín ngưỡng của du khách, ngoài 02 hệ thống cáp treo đang vận hành, ngày 18/01/2020, UBND tỉnh Tây Ninh và Tập đoàn Sun Group đã chính thức đưa vào vận hành hệ thống cáp treo mới hiện đại, trong đó ga Bà Đen được Tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness công nhận là “Nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới".