1. Tổng quan về bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh

Địa chỉ: 97A P. Đức Chính, Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, Tp.HCM.

Giờ mở cửa: 8:00 - 17:00. 
Giá vé bảo tàng Mỹ thuật được quy định như sau:
 + Người trưởng thành: 30.000 VNĐ/ người;
 + Trẻ em từ 6 đến 16 tuổi, học sinh, sinh viên, người lớn tuổi, người khuyết tật: 15.000 VNĐ/ người;
 + Trẻ em dưới 6 tuổi: Miễn phí vé vào tham quan;

Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh được khởi công xây dựng vào năm 1987 và mãi đến năm 1991 nơi đây mới bắt đầu đi vào hoạt động. Ngày nay, bảo tàng được xem như là địa điểm khám phá nghệ thuật thú vị tại đất Sài Gòn.

Có thể nói, bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh nằm ở vị trí khá đắt địa khi tọa lạc trên khu đất đắt đỏ bậc nhất Sài Gòn. Bốn bề bảo tàng đều giáp với những cung đường lớn của trung tâm thành phố như Phó Đức Chính – Lê Thị Hồng Gấm – Calmette – Nguyễn Thái Bình. Hơn nữa, từ bảo tàng, bạn có thể tham quan thêm nhiều địa danh nổi tiếng khác như chợ Bến Thành, nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập, phố đi bộ Nguyễn Huệ,...

2. Kiến trúc thấm đượm tinh thần nghệ thuật tại bảo tàng Mỹ thuật 

Khi nhìn thấy bảo tàng Mỹ thuật, bạn có thể sẽ bị choáng ngợp bởi phong cách kiến trúc Baroque nổi tiếng của Pháp những năm đầu thế kỷ XX - một diện mạo nguy nga và có phần diễm lệ từ sự giao thoa độc đáo giữa nét đẹp kiến trúc của phương Đông lẫn phương Tây.

Bảo tàng lấy sắc vàng làm màu chủ đạo, tường vàng - mái đỏ, diềm mái được tráng men màu xanh lục cầu kỳ. Chính sự phối trộn tài tình này mà bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh khoác lên mình nét cổ kính, nguy nga và vô cùng nổi bật giữa đất Sài thành tấp nập.

Hơn nữa, khi bước vào bên trong bảo tàng, bạn sẽ phải xuýt xoa ca ngợi khi kiến trúc bên trong được làm cầu kỳ để mang tính nghệ thuật cao. Từng ô kính hoa văn mang đậm phong cách trời  u nằm đối xứng để gọi mời những tia nắng vào soi sáng cả không gian. 

Nếu phần sàn nhà được các kiến trúc sư lát bằng gạch bông đủ kiểu dáng, thì phần cầu thang lại được chăm chút hơn một tí khi được điểm tô bằng những lát đá cẩm thạch sang trọng, tạo nên vẻ đẹp cuốn hút. Chính vì lý do này mà rất nhiều bạn trẻ đều chọn check-in nơi cầu thang mỗi khi đến đây đó
