Bưu điện Sài Gòn là một trong những công trình kiến trúc được đánh giá tuyệt nhất Thành phố Hồ Chí Minh. Mỗi ngày có rất nhiều lượt khách đến đây thăm quan và khám phá. 

Toạ lạc ở số 2 trên đường Quảng Trường Công xã Paris (Phường Bến Nghé, quận 1), Bưu điện Sài Gòn nằm ngay bên cạnh nhà thờ Đức Bà. Vì vậy việc đi lại đến đây rất thuận tiện, bạn có thể dễ dàng đi ô tô, xe máy hoặc xe buýt để đến tham quan được Bưu điện Sài Gòn. Được xây dựng từ năm 1886 – 1891 bởi kiến trúc sư lừng danh Gustave Eiffel người Pháp, du khách sẽ thấy bưu điện Sài Gòn khoác lên mình lớp sơn màu vàng nổi bật trong nắng chiều Sài Gòn với những hàng cửa sổ uốn cong. Chính giữa Bưu Điện là chiếc đồng hồ lớn với những đường nét trang trí nhẹ nhàng dễ dàng thu hút tầm nhìn của du khách khi lần đầu tiên đặt chân đến đây tham quan. Điều khiến du khách ấn tượng nhất chính là những mái nhà, hệ thống ô cửa mái vòm lớn nằm dọc các trần toà nhà được toả ra bốn phía để chống đỡ. Ngắm nhìn thật lâu, bạn sẽ thấy phần trần bưu điện cong cong chạy dài rất giống hình thùng rượu khổng lổ được lát sàn gạch màu kem sáng bóng làm không gian nơi đây trở nên rộng lớn, thoáng mát. Hai bên toà nhà là hai bản đồ lịch sử của Sài Gòn với nhiều vùng miền được những nghệ nhân khéo léo, tỉ mỉ vẽ tay cầu kỳ trên tường. 

Lối kiến trúc độc đáo kết hợp giữa phong cách Châu Âu với cách trang trí của người Châu Á đã khiến cho du khách đến đây đều say đắm ngắm nhìn không muốn rời. Mặc dù tồn tại đã rất lâu đời nhưng chỉ cần đến đây, bạn vẫn sẽ thấy ấn tượng trước vẻ đẹp cổ điển xen lẫn hiện đại của Bưu điện Sài Gòn. Hai bên lối vào là những hàng cột sắt màu xanh lá cây thẳng tắp với những hàng ghế gỗ bóng đã có từ lâu đời. Ngồi ở đây, bạn sẽ cảm thấy giống như đang ngồi đợi chuyến tàu tiếp theo của ga đường sắt Anh ở thế kỷ 20. Chính giữa trung tâm Bưu điện là hình ảnh vị lãnh tụ Cách Mạng Hồ Chí Minh. Nhìn bao quát bên trong, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy bốn dãy bàn gỗ lớn xếp dọc chính giữa bưu điện để phục vụ cho người dân có nhu cầu thực hiện các giao dịch liên lạc, gửi bưu phẩm, chuyển phát nhanh… Đặc biệt, hai bên sảnh chính Bưu điện Sài Gòn vẫn lưu giữ những hòm thư cổ và các bốt điện thoại xưa khiến du khách được hoài niệm về một thời đã qua. Hai bên hành lang gần lối vào chính toà nhà có rất nhiều cửa hàng lưu niệm bày bán hàng nghìn sản phầm đồ lưu niệm, bưu ảnh về bưu điện Sài Gòn cũng như đất nước Việt Nam nói chung hay Sài Gòn nói riêng để phục vụ cho khách du lịch mua về làm quà kỉ niệm cho bạn bè hay người thân. Bạn sẽ nghĩ chẳng có gì đặc biệt nhưng sẽ là một ý kiến sai lầm nếu như bạn không một lần đặt chân vào bên trong toà nhà Bưu Điện, choáng ngợp trước không gian cũng như kiến trúc độc đáo ở nơi đây. Bước vào bên trong thôi, du khách như được sống chậm lại, bất kỳ mọi góc nào của Bưu điện hay những lối kiến trúc cổ điển ở đây như dừng lại để bạn có thể hình dung và cảm nhận một thoáng Sài Gòn xưa. Đây còn là một điểm check-in tuyệt vời của các bạn trẻ lưu giữ những bức ảnh đẹp khi ghé đến thăm quan Bưu điện Sài Gòn.