Công viên thành phố mới Bình Dương được thiết kế và xây dựng hướng đến là điểm vui chơi quy mô nhất tại Thủ Dầu Một. Với diện tích lên đến hơn 70ha cùng rất nhiều công trình ấn tượng, công viên này chính là một trong những điểm đến bạn không thể bỏ lỡ trong hành trình du lịch Bình Dương.Công viên thành phố mới Bình Dương được mệnh danh là lá phổi của thành phố khi có vị trí đắc địa, thuộc phường Phú Mỹ, ngay khu vực trung tâm thành phố. Công trình này đã được khởi công xây dựng từ năm 2009, theo mô hình công viên tiêu chuẩn Singapore. Nơi đây đã trở thành điểm đến lý tưởng ở Bình Dương để vui chơi, giải trí, dã ngoại hấp dẫn không chỉ của Bình Dương mà còn thu hút rất đông bạn trẻ từ TPHCM, Vũng Tàu, Long An ghé đến mỗi dịp cuối tuần. Công viên thành phố mới được thiết kế không gian rất gần gũi với thiên nhiên, mang lại cảm giác thoáng đãng, thư thái và mát mẻ. Ngay từ khi bắt đầu khởi công xây dựng, chủ đầu tư đã rất chú trọng vào khuôn viên xanh, những bãi cỏ mượt mà, những hàng cây cổ thụ thẳng tắp, những hồ nước êm ả v.v. Thêm vào đó là những con đường uốn quanh với hai bên là các bụi hoa rực rỡ, những hàng ghế đá rợp bóng râm, ngay cả đến vấn đề nhà vệ sinh công cộng cũng được công viên đầu tư rất bài bản, vệ sinh và hiện đại.Nhắc đến những trải nghiệm khi khám phá Công viên thành phố mới Bình Dương thì phần biểu diễn nhạc nước đầy sắc màu chính là điều ấn tượng nhất. Công viên xây dựng khu vực hồ nước rộng lớn, với hình dáng độc đáo, mặt hồ trong xanh và tĩnh lặng. Đặc biệt là hệ thống đèn chiếu sáng và đài phun nước hiện đại, khiến hàng triệu tia nước cùng bắn ra, phối hợp hài hòa với nhau tạo nên một khung cảnh vô cùng lung linh và rực rỡ. Vào buổi chiều tối của tất cả các ngày trong tuần, hệ thống phun nước và đèn chiếu sáng sẽ được khởi động. Thời gian biểu diễn nhạc nước kéo dài trong khoảng 10 phút, thu hút rất đông các bạn trẻ đến để chiêm ngưỡng và chụp ảnh. Sau khi màn biểu diễn kết thúc, hệ thống đài phun nước vẫn tiếp tục hoạt động. Nhờ khuôn viên rộng lớn, vé vào cổng miễn phí nên Công viên thành phố mới Bình Dương trở thành địa điểm quen thuộc để tổ chức các hoạt động picnic, team building và vui chơi, vận động người trời. Bạn chỉ cần chuẩn bị sẵn các dụng cụ phục vụ trò chơi, đồ ăn và nước uống là đã có thể cùng nhau xõa hết mình giữa bầu không khí trong lành, mát mẻ. Tuy nhiên, vì công viên chia làm nhiều khu vực khác nhau, những bãi cỏ được ngăn cách bởi hồ nước, đường đi nên nơi đây chỉ thích hợp với team building vừa và nhỏ. Với những công ty, tổ chức quy mô lớn, số lượng thành viên đông thì nên tìm địa điểm khác phù hợp hơn. Còn với các gia đình, nhóm bạn thì Công viên thành phố mới Bình Dương chính là địa điểm picnic cực kỳ lý tưởng, vừa có không gian xanh, sạch sẽ mà lại hoàn toàn miễn phí. Hành trình check-in Bình Dương tại công viên thành phố mới sẽ đưa bạn đến với không gian vô cùng mát mắt. Vì thế, dù đứng ở bất cứ góc nào bạn cũng có thể chụp được vô số bức hình xinh đẹp. Nơi đây hợp với những bạn thích background thiên nhiên tươi mát, năng động, thích thả dáng trên bãi cỏ, hồ nước v.v. Còn buổi tối, nhờ màn biểu diễn nhạc nước và hệ thống đèn chiếu sáng quy mô mà cả khuôn viên sẽ trở nên vô cùng lung linh, rất thích hợp để bạn chụp những bức hình chill đầy tính nghệ thuật. Đến tham quan Công viên thành phố mới Bình Dương, bạn sẽ bắt gặp rất nhiều cặp đôi lựa chọn đến đây chụp ảnh cưới hoặc các nhóm học sinh, sinh viên chụp hình kỉ yếu. Vì vào cửa miễn phí nên bạn có thể mang theo nhiều trang phục, phụ kiện, các dụng cụ để phục vụ nhiếp ảnh chuyên nghiệp. Tuy nhiên, các ngày cuối tuần công viên rất đông nên nếu bạn muốn có background hoàn hảo thì bạn nên đi vào khung giờ buổi sáng hoặc buổi trưa của những ngày trong tuần. Với diện tích lên đến hơn 70ha cùng rất nhiều công trình ấn tượng, công viên này chính là một trong những điểm đến bạn không thể bỏ lỡ trong hành trình du lịch Bình Dương.