Địa chỉ: đường Hồ Xuân Hương, phường Tân Phú, thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước.
Email: baotangbinhphuoc@gmail.com
Điện thoại: 0271 6502 333 - 0271 3870 690
Giờ mở cửa: 8h - 11h30 và 13h30 - 17h (cả ngày Lễ và Tết)

Bảo tàng Bình Phước là đơn vị sự nghiệp có thu trực thuộc Sở Văn Hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Phước. Hiện nay, Bảo tàng Bình Phước bao gồm Ban Giám Đốc và 4 phòng chuyên nghiệp nghiệp vụ đang hoạt động là: phòng Hành chính - Tổng hợp; phòng Nghiệp vụ Bảo tồn; phòng Trưng bày và Khai thác di sản; phòng Nghiệp vụ Bảo tàng. 

Tại Bảo tàng Bình Phước, các phòng trưng bày thể hiện rõ ràng 2 nội dung chính. Điều này giúp mọi người dễ dàng khám phá tìm hiểu di tích mà không bị nhầm lẫn. Tại phòng số 1 có diện tích 156.7m2, nơi này giới thiệu tổng quan về vùng đất, văn hóa và con người Bình Phước. Phòng số 2 có diện tích gấp đôi phòng số 1, sở hữu 371m2 nhằm giới thiệu các đặc trưng văn hóa người Bình Phước trong kháng chiến chống Pháp, Mỹ và trong chiến tranh biên giới Tây Nam. Hiện vật trưng bày ở Bảo tàng Bình Phước đều mang giá trị gốc, phản ánh lịch sử hình thành và phát triển của tỉnh Bình Phước. Ngoài ra, chúng còn thể hiện giá trị văn hóa, khoa học, khảo cổ của cộng đồng dân tộc Bình Phước. Các tư liệu, tài liệu được trưng bày đều phản ánh sinh động, chân thực những sự kiện lịch sử cụ thể trong kháng chiến và cuộc sống của người dân Bình Phước từ trước đến nay. Các nội dung trưng bày ở Bảo tàng Bình Phước mang đến cho người xem nhận thức một cách chân thực, khách quan về những sự kiện lịch sử, thành tựu văn hóa nổi bật của tỉnh Bình Phước. 

Với cách trưng bày hiện đại, mang đến sự hấp dẫn và nét thu hút độc đáo, mọi người sẽ được hòa mình vào không gian văn hóa đặc sắc của Bình Phước. Khi trưng bày các di sản văn hóa Bình Phước, ban quản lý bảo tàng đã và đang áp dụng nhiều công nghệ hiện đại góp phần mang đến một không gian sinh động, độc đáo. Các hình ảnh được in ấn trên chất liệu bền, đẹp, sắc nét. Mỗi hiện vật, hình ảnh đều gắn với chú thích chi tiết, dễ hiểu. Các dụng cụ, phương tiện âm thanh, ánh sáng sử dụng để đảm bảo tính chuyên nghiệp. Phối cảnh trưng bày sử dụng những tông màu và hệ thống chiếu sáng hiện vật theo từng chủ đềm từng sự kiện tạo không gian trưng bày có thẩm mỹ cao, đảm bảo tính tập trung, tạo điểm nhấn, làm nổi bật những đặc trưng riêng của Bình Phước.
Hơn 20 năm hoạt động, Bảo tàng Bình Phước đã thực hiện tốt công tác nghiên cứu, sưu tầm, kiểm kê, bảo quản và trưng bày tuyên truyền. Tính đến thời điểm hiện tại, bảo tàng đang lưu trữ trên 15.000 hiện vật, hình ảnh, tư liệu liên quan đến lịch sử văn hóa của địa phương và quốc gia. 
Trước đây, Bảo tàng Bình Phước chỉ dừng lại ở việc trưng bày chuyên đề vào các ngày lễ lớn, các sự kiện chính trị của tỉnh, đất nước nhưng chưa đề cập sâu sắc đến mục đích phục vụ, thu hút khách tham quan. Thời gian gần đây, bên cạnh sự quan tâm từ các cấp lãnh đạo tỉnh về chủ trương và kinh phí, ban quản lý cho thấy quyết tâm của các cấp lãnh đạo trong xây dựng thiết chế văn hóa nhằm bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa của dân tộc Bình Phước. Khám phá không gian trưng bày khảo cổ học Bình Phước của Bảo tàng tỉnh
