1. Giới thiệu về bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ

Địa chỉ: số 200 – 202 đường Võ Thị Sáu, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh

Ra đời vào ngày 29/04/1985, bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ là một trong các bảo tàng ở TPHCM nổi tiếng. Công trình này tọa lạc tại số 200 – 202 đường Võ Thị Sáu, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. Hiện nay, nơi đây đã trở thành điểm đến quen thuộc với cả du khách trong và ngoài nước, đặc biệt là các tầng lớp phụ nữ, khách nước ngoài đến tham quan Sài Gòn.

Tiền thân của bảo tàng là Nhà truyền thống Phụ nữ Nam Bộ. Công trình được xây dựng theo ý chí và tâm nguyện của những thế hệ phụ nữ đi trước nhằm giữ gìn, giáo dục các thế hệ mai sau về lòng yêu nước, truyền thống tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam.
Với cách làm việc nhanh chóng, khẩn trương của Tổ Sử Phụ nữ Nam Bộ, Nhà truyền thống Phụ nữ Nam Bộ được khánh thành vào ngày 29/4/1985 nhân kỷ niệm 10 năm ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng. Bảo tàng có diện tích khoảng 200m2 với 6 phòng trưng bày chuyên đề. Sau chưa đầy 1 năm hoạt động, nơi đây đã đón khoảng 100.000 lượt khách tham quan trong nước và quốc tế, đặc biệt là du khách ở các tỉnh thành phía Nam.

2. Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ giá vé & giờ mở cửa

Giá vé: miễn phí tham quan
Giờ mở cửa: từ 7h30 – 17h00

Địa điểm du lịch Sài Gòn này mở cửa hoàn toàn miễn phí. Không chỉ vậy, nơi đây còn tạo điều kiện thuận lợi cho du khách như tham gia các chương trình có giải thưởng hàng tháng mà bảo tàng đề ra, đến tham quan không cần đăng ký trước…

3. Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ có gì thu hút du khách?

3.1. Hệ thống hiện vật, tài liệu khoa học khổng lồ

Tính đến tháng 6/2022, bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ đang quản lý 44.108 tài liệu khoa học và hiện vật. Trong đó, 1/2 là hiện vật văn hóa bao gồm nhiều chất liệu khác nhau và hơn 1/2 là hiện vật loại hình chiến tranh cách mạng. Căn cứ vào chất liệu hoặc chủ đề, các hiện vật này được chia thành 24 bộ sưu tập, trong đó có 6 bộ sưu tập hiện vật quý hiếm. Phần lớn hiện vật được bảo quản theo hướng dẫn của Cục Di sản Văn hóa theo từng chất liệu với nhiệt độ, ánh sáng, độ ẩm thích hợp. Không chỉ vậy, thư viện có hơn 12.000 đầu sách chuyên đề về phụ nữ và hàng ngàn tạp chí, sách báo.

3.2 Hệ thống trưng bày chuyên đề đa dạng

Bên cạnh 11 chuyên đề cố định từ trước, sau khi mở rộng diện tích, phòng trưng bày sẽ giới thiệu đến khách tham quan 27 chuyên đề. Các chuyên đề trưng bày đa dạng về cả hình thức lẫn nội dung, phù hợp với nhu cầu của công chúng, xu hướng phát triển của hệ thống bảo tàng trong nước và khu vực.
