Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh, công trình mang đậm nét kiến trúc Pháp 

Địa chỉ: 65 Lý Tự Trọng, Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh

Website: hcmc-museum.edu.vn

Điện thoại: 028.3829.9741

Công trình Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh do kiến trúc sư người Pháp Alfred Foulhoux đảm nhiệm, bắt đầu khởi công vào năm 1885 và chính thức hoàn thiện vào năm 1890. Tổng diện tích của bảo tàng lên đến 2ha và ngày xưa từng được dùng làm nơi trưng bày sản vật trong nước. Sau khi hoàn thành, nơi đây đã trở thành tư dinh của Phó Toàn quyền Đông Dương Henri Eloi Danel, sau đó là của các Phó Toàn quyền Đông Dương và cuối cùng chính là thống đốc Nam Kỳ.

Chỉ tính riêng năm 1945, tòa nhà này đã trải qua nhiều lần đổi chủ và đến năm 1966 khi dinh Độc Lập được xây lại thì nơi đây trở thành trụ sở Tối cao Pháp viện. Năm 1978 tòa nhà là bảo tàng Cách Mạng Hồ Chí Minh, năm 1999 chính thức đổi tên thành Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh. 

Những nét đặc sắc không thể bỏ lỡ tại Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh:

Kiến trúc chi tiết, ấn tượng mang phong cách phương Tây 
Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh xưa kia vẫn thường được gọi nôm na bằng cái tên dinh Gia Long vì tọa lạc ngay trên con đường cùng tên. Kiến trúc sư Alfred Foulhoux đã mang đến cho công trình một phong cách đậm chất Gothique nhưng phần mái lại mang hơi thở Á Đông. Hình thể tổng quát tòa nhà được tạo thành từ những cột trụ lớn nhỏ ở mặt tiền gợi nhớ đến bảo tàng Louvre Paris với hai hàng cột trụ chắn ngay hai bên cổng ra vào, nhưng sau đó cổng này đã được thay bằng một mái hiên vào năm 1943.
 
Phần chóp mái tam giác bảo tàng có tượng đầu người nghiêm trang, hai bên được chạm trổ những đường nét mềm mại tượng trưng cho thế giới như: cành dương liễu, rắn khoanh tròn, hai góc mặt tiền đóng khu bằng hình ảnh gà và chim cú (ngày và đêm), vòng hào quang sau đầu tượng bán thân được ví như mặt trời… Những họa tiết đắp nổi khác được lấy cảm hứng từ thần thoại Hy Lạp và hoa cỏ, thú vật miền nhiệt đới.