Bảo tàng Quân đoàn 4 tiền thân là Nhà truyền thống Quân đoàn được xây dựng vào dịp kỷ niệm 10 năm ngày thành lập Quân đoàn (20/7/1984). Ngày 13/7/1995 được nâng cấp thành Bảo tàng theo quyết định số 613/QĐ-QP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Ngày 23/10/2002 chính thức được xếp hạng II trong hệ thống Bảo tàng Quốc gia theo quyết định số 2529/QĐ-BQP.
Bảo tàng Quân đoàn 4 thuộc loại hình lịch sử quân sự, thuộc thiết chế văn hóa trong quân đội; nơi lưu giữ, bảo quản, trưng bày hiện vật truyền thống, quá trình hình thành, xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đoàn. Góp phần truyền bá di sản văn hóa quân sự Việt Nam, tuyên truyền giáo dục truyền thống bất khuất chống xâm lược của dân tộc, truyền thống tốt đẹp của đơn vị thông qua hiện vật Bảo tàng. Là trung tâm văn hóa học tập , giải trí của bộ đội và nhân dân trên địa bàn, phục vụ nghiên cứu khoa học bảo tàng và các ngành khoa học có liên quan.
Tổng diện tích trưng bày 3,970m2 (nội thất: 2.370m2, ngoại thất: 1.600m2), với hơn 6000 hiện vật, tài liệu khoa học phụ, bao gồm 11 khu trưng bày, khái quát theo biên niên, sự kiện lịch sử của dân tộc và Quân đoàn. 