Theo một số tài liệu Khu di tích còn được biết tới với những tên gọi khác, như: R (mật danh của Trung ương Cục miền Nam); Căn cứ Chàng Riệc (gọi theo tên khu rừng đặt Căn cứ); Căn cứ Phạm Hùng (đồng chí Phạm Hùng từng giữ chức vụ Bí thư Trung ương Cục trong một thời gian dài); Căn cứ địa Bắc Tây Ninh. Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, miền Đông Nam Bộ nói chung và Tây Ninh nói riêng là địa bàn chiến lược quan trọng. Khu căn cứ địa Bắc Tây Ninh là địa bàn của cơ quan đầu não cách mạng miền Nam trong một thời gian dài và trực tiếp chỉ đạo, lãnh đạo cách mạng miền Nam cho đến ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng. Khu di tích lịch sử Căn cứ Trung ương Cục miền Nam gồm ba phân khu: Căn cứ Trung ương Cục miền Nam, Căn cứ Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam và Căn cứ Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam. Tại khu căn cứ lịch sử căn cứ Trung ương Cục miền Nam, tất cả những căn nhà, phòng hợp, hội trường đều lợp bằng lá trung quân. Những chiếc lá ấy đã đi cùng năm tháng, không chỉ che mưa che nắng mà nhắc nhớ rằng chúng ta hãy sống sao cho thật trọn vẹn, xứng đáng với các thế hệ cha ông ngày trước vì nền độc lập dân tộc, thống nhất nước nhà. Về thăm Khu căn cứ lịch sử chúng tôi ai cũng cảm nhận sâu sắc hơn về những năm tháng chiến tranh ác liệt, hiểu hơn những đóng góp của ông cha ta, Họ sống và chiến đấu với lòng quả cảm đáng khâm phục và tấm gương để thế hệ sau tiếp bước, noi theo. Chúng tôi không khỏi xúc động, bồi hồi và cảm phục khi tận mắt thấy nơi ăn, chốn ở, những chứng tích, những kỷ niệm về cuộc đời hoạt động cách mạng hết sức gian khổ, hy sinh, nhưng rất đỗi tự hào của nhiều đồng chí lãnh đạo cao cấp của Đảng cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước thần thánh của dân tộc trên chiến trường miền Nam, càng hiểu hơn truyền thống cách mạng vẻ vang của quân và dân miền Nam, truyền thống đấu tranh hào hùng của dân tộc. Được trở về với mảnh đất Trung ương cục miền Nam, nơi lưu giữ lịch sử hào hùng của mảnh đất miền Đông gian lao anh dũng càng nhắc nhở mỗi CBCCVC Sở Thông tin và Truyền thông tiếp tục học tập, rèn luyện và tu dưỡng, giữ vững phẩm chất, lý tưởng cách mạng và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.