Hòn Bà tại Vũng Tàu là một ốc đảo nhỏ giữa biển với diện tích khoảng 5000m2, nơi đây có vị trí khá gần với đất liền nên được rất nhiều du khách ghé thăm. Đây là địa điểm du lịch tâm linh rất hấp dẫn, trên đảo có ngôi Miếu Bà nổi tiếng linh thiêng. Ngoài ra, du khách khi đến đây còn được chiêm ngưỡng con đường rẽ biển siêu đẹp nối liền hòn Bà và bờ biển nữa đấy. Về vị trí thì hòn Bà tọa lạc tại khu vực Bãi Sau của thành phố Vũng Tàu, nằm cách Mũi Nghinh Phong và chân Núi Nhỏ chỉ khoảng 200m. Nếu muốn nhìn thấy toàn cảnh hòn Bà thì bạn có thể thử lên vai tượng Chúa Kito nha, từ đây sẽ nhìn được bao quát toàn bộ khung cảnh của hòn đảo này. Để thuận tiện cho việc khám phá văn hóa tín ngưỡng tại hòn Bà và du lịch Vũng Tàu thì bạn nên đi vào các dịp lễ cúng như tháng Giêng, tháng 4, 7, 10 Âm lịch mỗi năm. Với những du khách muốn kết hợp tham quan Vũng Tàu luôn thì giai đoạn từ tháng 5 đến tháng 10 sẽ là tốt nhất, lúc này trời mưa ít, nắng nhẹ nên cực kỳ lý tưởng cho việc du ngoạn. Còn giai đoạn từ tháng 11 đến tháng 4, Vũng Tàu sẽ có thời tiết khá nóng. Miếu hòn Bà Vũng Tàu chắc chắn là địa danh đầu tiên mà nhiều du khách sẽ muốn ghé qua. Tên gọi Miếu Bà ra đời từ cuối thế kỷ thứ XVIII, miếu được xây dựng để thờ cúng Thuỷ Long Thần nhằm cầu mong mưa thuận gió hòa để ngư dân an tâm đi đánh bắt. Bà trong từ Miếu Bà là ý chỉ Thuỷ Long Thần là một vị thần nữ. Để Miếu Bà được khang trang như hôm nay, người dân làng Thắng Tam đã rất nhiều lần quyên góp tiền để trùng tu lại miếu. Miếu Bà cũng gắn với một sự tích cực kỳ linh thiêng, vào năm 1939 có một sĩ quan người Pháp là Archinard đã ra lệnh nổ 3 phát đại pháo vào miếu Bà, thế 3 phát thì chỉ trúng một phát. Chỉ vài ngày sau, tên sĩ quan này đã mất mạng tại miếu do sử dụng súng bất cẩn. Chính điều này làm cho quân Pháp cảm thấy miếu Bà rất linh thiêng và không còn dám phá hoại nữa. Ngoài việc du lịch tâm linh tại hòn Bà Vũng Tàu , bạn sẽ còn cơ hội chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên tại đây. Tại đây có nguồn không khí trong lành nên thảm thực vật rất phát triển với màu xanh của cây dương, dừa, cau và hoa sứ. Nơi này cũng là một trong số ít những địa danh không bị tác động bởi bàn tay con người, cảnh vật vẫn còn vẹn nguyên nét hoang sơ tự nhiên nên rất phù hợp để khám phá. Khi đến thăm hòn bà, bạn cần lưu ý những điều sau. Đầu tiên cần di chuyển cẩn thận, do trên đường đi có rất nhiều đá sắc nhọn và các mảnh hàu vỡ. Nên cẩn thận vì mặt đá khá trơn trượt, nhớ mang giày để bảo vệ chân được tốt hơn nha. Khi di chuyển chắc chắn sẽ có nhiều du khách khác đi cùng, bạn nên cẩn thận việc xô đẩy, chen lấn. Do nơi đây là địa điểm tâm linh nên bạn nhớ chọn trang phục kín đáo khi tham quan. Con đường biển đến hòn Bà Vũng Tàu thường xuất hiện từ 16 giờ đến 18 giờ nên bạn nhớ chuẩn bị sẵn nước uống và đồ ăn nhẹ. Cuối cùng, Không nên xả rác xuống biển hay tại địa điểm tham quan để chung tay bảo vệ môi trường biển.