Khu du lịch Long Điền Sơn được người dân trong vùng ưu ái gọi bằng cái tên “ốc đảo xanh” giữa vùng đất nắng gió Tây Ninh. Vì gần khu du lịch Núi Bà, nên nơi đây không chỉ hấp dẫn du khách trong tỉnh mà đông đảo du khách ngoại tỉnh cũng muốn ghé thăm. Khu du lịch Long Điền Sơn tọa lạc tại số 8 đường Trần Phú, xã Ninh Trung, huyện Ninh Sơn, tỉnh Tây Ninh. Nơi đây cách trung tâm thành phố khoảng 4km và chỉ cách khu du lịch Núi Bà 3km. Nằm trải rộng trên khuôn viên 27ha, nơi đây có đến 50 công trình tham quan, vui chơi, giải trí và ẩm thực độc đáo. Người dân trong vùng và du khách muôn nơi thường lựa chọn khu du lịch Long Điền Sơn làm địa điểm nghỉ ngơi xả hơi dịp cuối tuần hay trong các kỳ nghỉ lễ. Cùng “giải mã” sức hấp dẫn của ốc đảo Long Điền Sơn bạn nhé!Long Điền Sơn chào đón du khách bởi những bức tượng 12 con giáp. Ở dải phân cách lối đi là 2 đầu rồng phun nước khổng lồ. Ngay khi vừa đặt chân đến đây, nhiều du khách đã bị ấn tượng bởi công trình độc đáo này. Trong khuôn viên khu du lịch, chủ đầu tư dành phần lớn diện tích cho những trảng cỏ mênh mông, những vườn cây lá xanh rì. Những công trình kiến trúc, những khối đá tự nhiên và hồ nước được sắp đặt hài hòa tạo nên bức tranh tổng thể hoàn mỹ. Ở khu vực trung tâm của khu du lịch Long Điền Sơn là một hồ nước lớn. Giữa hồ có đảo Long Ẩn và để đi ra đảo này, du khách sẽ dạo nước trên chiếc cầu mang dáng dấp Chùa Cầu ở Hội An. Trên đảo Long Ẩn hình đầu rồng có một quán cà phê trong hang động. Không gian bên ngoài bố trí nhiều ghế ngồi với view hướng hồ. Nếu đi lên trên hang động, bạn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh Long Điền Sơn từ 4 hướng. Khuôn viên khu du lịch Long Điền Sơn có nhiều trảng cỏ mênh mông. Đây là nơi lý tưởng để tổ chức cắm trại hoặc team building. Vui chơi giữa không gian thoáng đãng, trong lành và tổ chức một bữa tiệc nướng ngoài trời còn gì thú vị bằng?. Điểm nhấn và cũng là nơi hấp dẫn nhất khu du lịch Long Điền Sơn là công viên nước với hệ thống cầu nhảy; máng trượt; ống trượt; sóng biển nhân tạo; dòng sông lười… chẳng thua kém công viên nước hoành tráng nào. Ở đây cũng có khu vực tắm riêng cho trẻ em nên công viên nước luôn được chọn là “tụ điểm” xả stress của các gia đình. “Team mê tốc độ” có thể thỏa sức “quậy tới bến” với hàng loạt trò chơi cảm giác mạnh đủ cấp độ ở Long Điền Sơn như: đu quay dây văng, đua xe F1, tàu lượn siêu tốc, đĩa bay, rồng bay,… Hò hét thả ga, xả stress cực đã chẳng sợ phiền đến ai là trải nghiệm các bạn trẻ không muốn bỏ lỡ. Ngoài những trò chơi mạo hiểm, ở đây không thể thiếu khu vui chơi dành riêng cho trẻ em với các trò đu quay, xích đu, xe điện đụng. Chắc chắn đây sẽ là “thiên đường thần tiên” đối với mọi đứa trẻ. Còn với người lớn, đây cũng có thể là nơi phát “vé đi tuổi thơ” nữa đó. Khu du lịch Long Điền Sơn cũng chào đón các “cần thủ” bằng một hồ câu siêu rộng. Đến đây, du khách có thể thuê cần, mua mồi để trổ tài “sát cá”. Hồ câu mở cửa từ 7 giờ sáng đến 5 giờ chiều mỗi ngày. Sau mỗi buổi câu, du khách có thể mang chiến lợi phẩm về nhà hoặc chế biến và thưởng thức tại chỗ. Một “kịch bản” quá hoàn hảo cho chuyến dã ngoại cuối tuần đúng không nào? Nơi đây đang là Top 10 điểm đến được nhiều du khách lựa chọn du lịch trong những ngày cuối tuần. Với tổng diện tích rộng lớn lên đến 27ha, khu du lịch sở hữu hệ thống trò chơi giải trí phong phú đầy thú vị, kết hợp với thiên nhiên trong lành, mát mẻ, vô vàn ẩm thực đậm đà hương vị miền Tây.