Nhà Hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh có địa chỉ tại số 7 đường Công Trường Lam Sơn, phường Bến Nghé, quận 1. Là một trong những công trình tại tp Hồ Chí Minh thuộc loại lâu đời theo lối kiến trúc Tây Âu đầy hoa mỹ. 

Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những công trình kiến trúc, văn hóa tiêu biểu của thành phố hiện nay. Mặt tiền của nhà hát thì hướng ra Công trường Lam Sơn và đường Đồng Khởi. Còn ở bên cạnh là hai khách sạn lớn là Caravelle và Continental. Với vị trí thuận lợi tại trung tâm thành phố, nhà hát không chỉ là nơi tổ chức các sự kiện mà còn là một địa điểm du lịch lý thú thu hút rất nhiều du khách tới tham quan và chiêm ngưỡng. Nhà hát lớn Sài Gòn còn là một đối trọng về mặt kiến trúc với Nhà hát lớn Hà Nội. 

Tác giả của tòa kiến trúc cổ kính này chính là các kiến trúc sư Ernest Guichard, Eugène Ferret và Félix Olivier. Được xây dựng vào năm 1900 theo lối kiến trúc “flamboyant” của thời Đệ tam cộng hòa Pháp. Cửa mặt tiền của nhà hát lớn chịu ảnh hưởng rõ nét nghệ thuật của Bảo tàng Petit Palais xuất hiện cùng năm tại Pháp. Bên trong thì được thiết kế tân tiến với đầy đủ thiết bị cho âm thanh và ánh sáng. Ngoài tầng trệt ra còn có thêm 2 tầng lầu với sức chứa lên tới 1800 chỗ ngồi. Toàn bộ các mẫu trang trí, phù điêu mặt tiền và nội thất của nhà hát đều được một họa sĩ tên tuổi ở Pháp vẽ giống lại với mẫu của các nhà hát ở Pháp cuối thế kỷ 19 vô cùng đẹp mắt. Hệ thống các ô cửa vòm với dãy lan can nhô cao được thiết kế mang đậm nét kiến trúc cổ điển Pháp. Trải qua rất nhiều biến cố của lịch sử thì cho tới nay, Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh cũng bị hư hại phần nào. Mãi đến năm 1955, nhà hát được tu bổ cải tạo lại nhưng được sử dụng làm Hạ Nghị viện của chính quyền Việt Nam Cộng hòa. Và sau năm 1975, nhà hát được quay trở lại chức năng ban đầu của nó là tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Để nhân dịp 300 năm Sài Gòn – Gia Định thì vào năm 1998, chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh đã ra quyết định tiến hành tu bổ lại nhà hát lớn với phương châm bảo tồn phong cách kiến trúc ban đầu. Cho nên, các trang trí và điêu khắc nổi ở mặt tiền như tượng nữ thần nghệ thuật, các dây hoa… đều đã được phục chế nguyên trạng so với trước đó gần 100 năm. Bất kể bạn là người thích tìm hiểu về văn hóa hay chỉ đơn giản là được ngắm nhìn những công trình kiến trúc đẹp. Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là điểm dừng chân không thể thiếu của bạn trong chuyến du lịch vòng quanh Sài Gòn. Một công trình kiến trúc tuyệt đẹp đã góp phần làm tăng thêm vẻ sang trọng và duyên dáng cho Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài việc thăm quan và chiêm ngưỡng kiến trúc cổ kích của nhà hát lớn thì du khách có thể ghé qua khách sạn Continental Sài Gòn. Một trong những khách sạn cổ xưa nhất ở Sài Gòn với tuổi đời lên đến hàng trăm năm. Nơi đây đã từng đón tiếp rất nhiều nguyên thủ, chính khách từ khắp nơi trên thế giới.