Rừng cao su Bù Đăng là một khu rừng cao su lớn tại huyện thuộc Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. Với vị trí tọa lạc ngay ở phía Đông Nam của đất nước, đây là một trong những vùng chuyên trồng cao su quan trọng nhất của nước ta.Bên cạnh giá trị kinh tế, thì rừng cao su còn mang cho mình giá trị vô cùng to lớn về du lịch. Tại đây là một điểm đến hấp dẫn cho du khách yêu thiên nhiên và muốn khám phá cuộc sống trong rừng. Khi bước vào khu rừng này, du khách sẽ được mê mải ngắm nhìn hàng trăm, hàng nghìn cây cao su xanh mướt vươn cao trải dọc. Đây là một khung cảnh được ví như một bức tranh sơn mài thiên nhiên hùng vĩ. Thời gian gần đây rừng cao su đang trở thành một địa điểm thu hút nhiều du khách du lịch ghé ngắm cảnh, chụp hình check in hay tổ chức cắm trại vào dịp cuối tuần. Nếu có dịp ghé vào mùa cao su thay lá, bạn sẽ ngỡ mình lạc vào Hàn Quốc ngay giữa lòng Bình Phước.Du khách khi bước vào Rừng Cao su Bù Đăng, bạn sẽ bị mê hoặc bởi cảm giác trong lành và hương thơm tự nhiên của cây cao su. Không khí trong rừng tươi mát và trong lành không bị đô thị hóa. Từ đó mang đến sự thoải mái và làm dịu đi những căng thẳng của cuộc sống đô thị. Bên cạnh đó bạn sẽ tìm thấy sự giao thoa hài hòa giữa con người và thiên nhiên ngay tại đây. Vẻ đẹp của Rừng Cao su Bù Đăng không chỉ nằm ở cảnh quan mà còn ở sự đa dạng sinh học phong phú. Nơi đây là môi trường sống của nhiều loài cây, cây bụi và động vật quý hiếm. Việc bắt gặp những loài chim đa dạng, những loài động vật hoang dã và côn trùng hiếm có sẽ không còn quá khó. Bạn sẽ được chứng kiến sự sống náo nhiệt và sự đa dạng của hệ sinh thái trong rừng cao su. Có thể nói rằng vẻ đẹp của Rừng Cao su là một sự kết hợp hài hòa giữa cảnh quan tự nhiên tươi tốt và không gian xanh mát. Đồng thời cũng là sự kết hợp với hàng nghìn cây cao su xanh um tạo thành một khung cảnh tuyệt đẹp và mê hoặc. Rừng Cao su Bù Đăng cho phép du khách khi tới đây tham gia vào các hoạt động trải nghiệm thiên nhiên như cắm trại, dã ngoại và đi bộ đường dài. Việc dạo bước và đi bộ đường dài trong rừng cao su sẽ mang cho một trải nghiệm khá hay ho. Điều này giúp bạn thư giãn, thưởng thức không gian xanh mát và khám phá cảnh quan tự nhiên tuyệt đẹp của khu rừng. Đồng thời bạn có thể phóng tầm mắt nhìn những con suối trong rừng hay những thác nước tuyệt đẹp. Ngoài việc thả hồn tản bộ trên những con đường với những hàng cao su cực trong lành. Gợi ý cho bạn đây là nơi check-in cực tuyệt vời để tạo dấu ấn sống động trong khung cảnh tuyệt đẹp của rừng Cao su. Với cảnh quan lãng mạn và mộng mơ tựa như từ trời Tây, rừng cao su Bù Đăng mang đến những bức ảnh đẹp tuyệt vời. Địa điểm này cũng là điểm chụp ảnh cưới được nhiều cặp đôi lựa chọn. Và một trải nghiệm khá thú vị mà bạn nên thử đó chính là thăm một số nhà máy chế biến cao su gần khu vực Rừng Cao su Bù Đăng. Bạn sẽ có cơ hội tìm hiểu về quy trình sản xuất các chế phẩm từ cây cao su. Cuối cùng, hãy thử các món ăn địa phương tại nhà hàng và quán ăn trong khu vực. Đây là cơ hội để bạn khám phá văn hóa ẩm thực độc đáo và trải nghiệm hương vị đặc trưng của vùng đất này.Vào mùa hè, khung trời của Rừng Cao su Bù Đăng tràn đầy sắc xanh tươi mát. Mỗi góc nhìn đều tràn ngập cây xanh và bóng mát tạo một không gian vô cùng trong lành. Nếu bạn say mê khung cảnh lá vàng, lá đỏ của mùa thu ở Hà Nội hoặc những cảnh tượng trời Tây, thì cuối năm và đầu xuân sẽ là thời điểm lý tưởng để ngắm. Khi đó, khắp rừng cao su bỗng chuyển màu, với những chiếc lá xanh dần chuyển sang vàng rồi cam tạo nên một bức tranh tuyệt đẹp trong cả khu rừng.