Chùa Tây Tạng Bình Dương là ngôi chùa cổ nổi tiếng với sự linh thiêng bậc nhất tại miền Nam. Đến đây, bạn sẽ được thả hồn trong không khí thanh tịnh theo từng tiếng chuông chùa. Chùa Tây Tạng Bình Dương được xây dựng theo lối kiến trúc đặc trưng của Mật Tông Tây Tạng, điểm nhấn là bức tượng Bồ Đề Đạt Ma được tạo nên từ tóc thật của hàng nghìn phật tử. Không gian chùa rất rộng lớn, trồng nhiều cây xanh, đặc biệt là các loại cây cổ thụ nên không khí rất mát mẻ, trong lành. Những năm gần đây, nhờ du lịch tâm linh tại Bình Dương ngày càng phát triển nên chùa Tây Tạng cũng được nhiều người chú ý và ghé đến tham quan hơn. Với những bạn đã từng có dịp ghé đến Chùa Tây Tạng Vũng Tàu thì sẽ nhận ra hai ngôi chùa này có rất nhiều nét tương đồng trong kiến trúc.Chùa Tây Tạng Bình Dương được xây dựng vào đầu thế kỷ 20, khoảng những năm 1928. Ngôi chùa này được khởi công bởi Thiền sư Minh Tịnh. Ban đầu, chùa được đặt tên là Bửu Hương, thuộc phái Bắc Tông. Lúc này, chùa chỉ là một cái am nhỏ thờ Phật và để các vị thiền sư tu luyện. Đến năm 1937, chùa đã được thiền sư Minh Tịnh đổi tên thành chùa Tây Tạng Tự. Chùa Tây Tạng Bình Dương nổi tiếng ở kiến trúc Bắc Tông đặc trưng, được thiết kế có nhiều nét tương đồng với những ngôi chùa ở đất nước Tây Tạng. Không mang đặc trưng kiến trúc truyền thống Việt Nam, chùa Tây Tạng đem lại cho chúng ta cảm nhận rất khác biệt về đạo Phật từ thuở sơ khai, với những hình ảnh đậm nét Mật Tông huyền bí. Khu vực chánh điện được thiết kế với rất nhiều hình khối vuông vức, ở giữa đặt một ngọn tháp cùng những tứ giác có chiều cao khoảng 15m. Tầng thượng cũng là nóc chùa, đặt năm bức tượng của năm vị Phật đại diện cho giáo Tây Tạng. Trong đó, tượng của Phật Như Lai có hình dáng rất giống với Phật Mandala trong quan niệm Mật tông. Càng đi sâu vào bên trong khu vực chánh điện, bạn sẽ càng thấy nhiều sự khác biệt giữa Chùa Tây Tạng Bình Dương với những ngôi chùa truyền thống Việt Nam như Chùa Hội Khánh, Chùa Châu Thới v.v. Giữa điện thờ đặt tượng Phật Thích Ca đang ngồi thiền, tượng có chiều cao khoảng 2,3m, xung quanh đặt tượng chư Phật và Bồ tát. Điều đặc biệt là không gian chùa không trang trí nhiều các họa tiết rồng phượng, lối kiến trúc khá đơn giản, tạo ra cảm giác huyền bí. Vì thế, nếu có cơ hội vãn cảnh chùa Tây Tạng, bạn sẽ có những ấn tượng rất sâu sắc về lối kiến trúc của ngôi chùa này. Chùa Tây Tạng Bình Dương đã được kỷ lục Guinness Việt Nam ghi nhận là ngôi chùa có bức tượng làm bằng tóc lớn nhất. Điểm đặc biệt là dù tượng được kết bằng tóc nhưng vẫn mô tả một cách sắc nét và chân thực thần thái của Bồ Đề Đạt Ma. Bức tượng mô tả Bồ Đề Lạt Ma trong tư thế đang gánh đòn trên vai, với một bên là túi càn khôn và bên kia là hòm kinh Lăng Già. Trên đầu Phật đội chiếc nón lá đặc trưng của văn hóa Việt Nam. Các chi tiết của tượng Phật được liên kết bằng keo dán nhưng rất chắc chắn. Còn phần khung thì làm bằng vật liệu sắt, bên ngoài tết bằng tóc của hàng ngàn Phật tử. Tổng chiều cao của bức tượng này là 2,38m và chiều ngang là 1,74m. Bức tượng được chế tác vào năm 1982, sau hàng chục năm thu nhận tóc từ những tín đồ Mật Tông. Bên cạnh việc chiêm ngưỡng bức tượng độc đáo và ấn tượng này, bạn còn có cơ hội lắng nghe rất nhiều những câu chuyện về quá trình xây dựng ngôi Chùa Tây Tạng Bình Dương. Đó là hành trình nhà sư Minh Tịnh khi còn sống là học tập Phật pháp ở Ấn Độ, sau đó trở về để xây dựng nên ngôi chùa nổi tiếng này với khao khát mang những tư tưởng Mật Tông chính thống về Việt Nam. Toàn bộ hành trình của nhà sư Minh Tịnh chiêm bái Phật pháp đã được ghi lại trong cuốn nhật ký của ông và đến hiện nay vẫn được lưu giữ nguyên vẹn trong chùa. Nếu có dịp ghé thăm chùa Tây Tạng vào dịp lễ tết, bên cạnh vãn cảnh chùa bạn còn có thể tham gia vào các hoạt động lễ hội tưng bừng. Đặc biệt vào ngày 8/1 Âm lịch, chùa sẽ làm lễ cầu bình an và giải hạn, đây là dịp thu hút đông đảo khách thập phương đổ về chùa với mong cầu một năm mới thuận lợi và bình an.