Tòa thánh Tây Ninh là một công trình kiến trúc tôn giáo độc đáo của đạo Cao Đài, kết hợp giữa quan điểm triết học Đông-Tây và nhiều yếu tố tâm linh một cách dung hòa. Tòa thánh là nơi diễn ra những hoạt động tôn giáo quan trọng, nơi các tín đồ của đạo Cao Đài đến hành hương, thực hiện các nghi lễ trang trọng. Những ai từng có dịp thăm Tòa thánh đều sẽ ấn tượng đặc biệt với kiến trúc độc đáo lạ mắt của nơi này. Tòa thánh Tây Ninh có gần 100 công trình kiến trúc lớn nhỏ xây dựng trong vòng 14 năm. Tòa thánh Tây Ninh rộng hơn 1 km2 với những con đường thênh thang liên kết với các kiến trúc với nhau. Tòa thánh được coi là tổ đình - cơ sở thờ tự cấp Trung ương của đạo Cao Đài. Công trình khởi công năm 1933, hoàn thành năm 1947 nhưng đến năm 1955 mới khánh thành. Lối vào Tòa thánh gồm 12 cổng được chạm khắc hình Tứ linh (long, lân, quy, phụng) và hoa sen. Trong đó, chánh môn là cửa lớn nhất với cách trang trí khác biệt mang hình lưỡng long tranh châu. Biểu tượng của đạo Cao Đài là hình một con mắt nằm trong hình tam giác, tượng trưng cho Thượng đế. Ngoài ra, đạo còn thờ các vị như Phật Thích Ca, chúa Jesus, Khổng Tử, Lão Tử, Phật Bà Quan Âm... Những hình ảnh này được khắc họa nhiều nơi quanh Tòa thánh, nhất là cửa chính. Bên trong tòa thánh có hai hàng cột rồng, sơn xanh, đỏ, trắng. Trên trần nhà là 9 khoảng trời mây và sao. Khu chính điện thờ Thiên Nhãn nằm trên quả càn khôn có 3.027 ngôi sao (tượng trưng cho 3.072 quả địa cầu). Mỗi năm sau Tết, vào mùng 8 tháng Giêng âm lịch, tại đây sẽ tổ chức Đại lễ vía Đức Chí Tôn nhằm ôn lại truyền thống, nhắc nhở mọi người về công ơn của đấng sinh thành, cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, nhà nhà ấm no, hạnh phúc. Đại lễ Vía Đức Chí Tôn là một trong hai ngày lễ lớn nhất của đạo Cao Đài tại Tây Ninh. Đây là lễ hội thu hút sự chú ý, quan tâm của các tín đồ văn hóa, yêu thích du lịch và các bạn trẻ từ phương xa đến với vùng đất Thánh. Đại lễ Vía Đức Chí Tôn là lễ hội tín ngưỡng tôn giáo của người Cao Đài. Theo quan niệm của đạo Cao Đài, Đức Chí Tôn (tức là Đức Ngọc Hoàng Thượng Đế) chính là đấng tạo hóa, sinh ra vạn vật trong vũ trụ, vì thế người theo đạo tôn kính gọi là Đấng cha hiền. Bên cạnh đó, nhân loại còn có Đấng mẹ hiền (tức là Đức Diêu Trì Kim Mẫu). Hàng năm, theo ngưỡng đạo Cao Đài có hai ngày lễ quan trọng nhất là Đại lễ Vía Đức Chí Tôn và Vía Đức Diêu Trì Kim Mẫu. Nét đẹp tín ngưỡng trong ngày Đại lễ Vía Đức Chí Tôn đã gắn bó từ lâu trong đời sống tinh thần của người theo đạo Cao Đài ở vùng đất Tây Ninh. Cũng từ đó, hình ảnh ngày lễ này càng in sâu vào lòng bao thế hệ mỗi khi đến dịp. Mỗi năm, toàn thể đồng đạo luôn đến các tòa thánh để tỏ lòng biết ơn sâu sắc. Đại lễ Vía Đức Chí Tôn là một đại lễ vô cùng trọng đại đối với người theo đạo Cao Đài, với số lượng hơn 30.000 người tham dự là tín đồ giáo phái Cao Đài trong và ngoài tỉnh, đây được xem là một trong những đại lễ quan trọng luôn được mọi người trông chờ trong năm tại vùng đất Tây Ninh thiêng liêng. Đại lễ Vía Đức Chí Tôn được tổ chức hàng năm nhằm cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, chúng sanh an lạc sớm, nhà nhà hạnh phúc, no đủ, đây cũng là dịp các đạo hữu tạo phước cho bản thân và con cháu mai sau. Ngoài ra, đây cũng là truyền thống ôn lại, nhắc nhở các tín đồ luôn nhớ về công ơn của đấng sinh thành. Luôn luôn gìn giữ, phát huy truyền thống tốt đẹp của Đạo. Đại lễ như là dịp để người dân Cao Đài nghiêm chỉnh sinh hoạt tôn giáo thuần túy, đúng theo tôn chỉ. Mục đích đường hướng hành đạo, tu dưỡng đạo đức bản thân, thực hiện việc nhân nghĩa, đoàn kết, thương yêu. Khuôn viên Toà thánh rộng gần 100 ha, không khí ấm áp bởi rừng thiên nhiên rậm rạp. Theo Ban quản lý, trong vườn có những cây dầu, cao su, ... cổ thụ trồng từ trước khi công trình này được xây dựng; hai khu rừng thiên nhiên được rào kín để bảo đảm an toàn cho những động vật trong đó. Đây cũng là nơi đông vui nhất vào những ngày xuân. Trên bãi cỏ thênh thang giữa sân, chiều nào các bậc phụ huynh cũng dẫn con em mình ra chơi vì lồng lộng gió trời, mặt cỏ biếc xanh êm mịn và luôn sạch sẽ. Các trẻ nhỏ thích đến đây còn vì một lẽ, bên trong cánh rừng có hàng rào đẹp đẽ kia là bầy khỉ luôn nhảy nhót vô tư như đùa giỡn cùng các em và khách qua đường. Những ngày đầu xuân cho đến giữa rằm vẫn ngập tràn không khí hội xuân. Đến cả cây cỏ cũng sáng ngời màu hoa, sắc lá. Dọc đại lộ, chạy ngang trước mặt ngôi đền thánh, người ta vẫn có thể ngắm đủ các loài hoa rực rỡ trong Bá Huê Viên. Những cây bằng lăng dọc đường trổ hoa tươi non sắc tím. Mai vẫn vàng tươi trước từng khuôn viên đền đài. Và ngay ở đoạn cuối con đường, rừng cao su cũng đã rực vàng lên trong mùa thay lá. Có lúc dưới nắng, lá cành sáng bừng lên như một vườn mai kiểng khổng lồ. Giữa không gian trầm lắng ngưng tụ những điều thiêng liêng, thành kính, ai cũng cầu mong cho quê hương đất nước được bình yên, mưa thuận gió hoà cho mùa vụ tốt tươi. Đi xem lễ hội đầu xuân của đạo Cao Đài Toà thánh Tây Ninh, niềm tự hào dân tộc lại trở về, tươi mới tựa mùa xuân.