Bạn đang muốn tìm một nơi nghỉ dưỡng gần gũi với thiên nhiên, vừa có thể thư giãn, vừa có thể khám phá và trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị? Hãy đến với khu du lịch sinh thái Vườn Xoài, điểm đến nổi tiếng của Đồng Nai chỉ cách thành phố Hồ Chí Minh chưa đầy 40km. Khu du lịch sinh thái Vườn Xoài được xây dựng trên diện tích khoảng 50ha, trước đây từng là trang trại chăn nuôi và trồng cây ăn quả. Ngày nay, Vườn Xoài đã trở thành một khu sinh thái đa dạng và phong phú. Đặt chân tới đây khám phá, bạn sẽ hoàn toàn đắm chìm vào không gian thiên nhiên trong lành tại đây và thỏa thích trải nghiệm nhiều hoạt động vui chơi thú vị.Có ý định đi "trốn" khói bụi thành phố và kiếm tìm một không gian yên bình để thư giãn sau chuỗi ngày làm việc mệt nhoài thì bạn không nên bỏ qua khu du lịch Vườn Xoài. Bầu không khí trong lành, gần gũi với thiên nhiên cùng nhiều hoạt động ngoài trời thú vị sẽ mang tới cho bạn những phút giây thoải mái nhất. Sở thú vườn xoài là một điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích thiên nhiên và động vật hoang dã. Với diện tích 20ha dành riêng cho khu bảo tồn động vật hoang dã, sở thú là nơi sinh sống của hơn 3000 cá thể thuộc 90 loài động vật quý hiếm từ trong và ngoài nước như hổ Bengal, sư tử trắng, gấu trúc đỏ, hươu cao cổ, hải tượng... Bạn còn có cơ hội xem biểu diễn của các loài thú và chụp hình cùng nhiều loài động vật dễ thương. Bạn có muốn trải nghiệm cảm giác phiêu lưu và thú vị khi cưỡi ngựa hay đà điểu trên những con đường quanh co, uốn lượn giữa thiên nhiên xanh mát? Một trong những hoạt động hấp dẫn nhất ở Vườn Xoài chính là cưỡi ngựa và cưỡi đà điểu. Bạn sẽ được hướng dẫn cách điều khiển và chăm sóc cho những con vật này bởi những người huấn luyện chuyên nghiệp. Ngoài ra, bạn còn được chụp ảnh, giao lưu với những chú ngựa và đà điểu xinh xắn, thân thiện, thông minh. Vì thế, đừng bỏ qua trải nghiệm này khi đã tới khu du lịch Vườn Xoài nhé! Bạn đã bao giờ thử trượt cỏ chưa? Đây là một trò chơi đầy hấp dẫn và thú vị, đem đến sự hồi hộp khi bạn ngồi trên một chiếc máng nhựa và trượt trên những đồi cỏ xanh mướt. Bạn sẽ cảm nhận được cỏ khẽ chạm vào da thịt, sự hồi hộp, thích thú với tốc độ của máng trượt. Đó là một cách tuyệt vời để thư giãn và giải tỏa căng thẳng sau những ngày làm việc mệt mỏi. Chèo thuyền là một cách tuyệt vời để bạn có thể ngắm nhìn cảnh quan xanh mát của khu du lịch cũng như cảm nhận được sự yên bình và trong lành của thiên nhiên. Bạn có thể tự do chọn loại thuyền phù hợp với sở thích và khả năng của mình từ thuyền kayak đến các loại thuyền thúng tùy theo số lượng người đi cùng. Khi chèo thuyền, bạn sẽ được trải qua những con suối uốn lượn quanh những hàng cây xanh tươi, nghe tiếng chim hót líu lo giữa thiên nhiên rộng lớn. Tại khu du lịch sinh thái Vườn Xoài, bạn sẽ được trang bị đầy đủ các dụng cụ cần thiết cho trò chơi bắn súng sơn như áo giáp, mũ bảo hiểm, khẩu súng và đạn. Bạn cũng sẽ được hướng dẫn cách sử dụng và an toàn khi chơi. Sau đó, bạn sẽ được chia thành hai đội và bước vào một khu rừng rậm, nơi có nhiều chướng ngại vật và nguy hiểm ẩn nấp. Mục tiêu của bạn là phối hợp với các thành viên trong đội để tiêu diệt hết đối phương hoặc chiếm được cờ của họ. Trò chơi sẽ kết thúc khi một trong hai điều kiện trên được thực hiện. Trải nghiệm bắn súng sơn tại khu du lịch Vườn Xoài sẽ mang lại cho bạn những giây phút vui vẻ và khó quên. Tình đồng đội cũng từ đó mà trở nên thân thiết, gắn kết hơn. Cuối tuần đầy nhàm chán của bạn sẽ hoàn toàn bị "thổi bay" khi dành thời gian tham quan, khám phá khu du lịch sinh thái Vườn Xoài. Điểm đến này là một nơi cực kỳ lý tưởng để bạn cùng người thân, bạn bè vui chơi thỏa thích, trân trọng từng phút giây bên nhau. Chần chờ chi mà không nhanh tay rủ rê hội cạ cứng cùng nhau lên đường ngay thôi. Vô vàn trải nghiệm thú vị đang chờ đón bạn đến khám phá ở phía trước.