Bảo tàng tỉnh Bình Dương là bảo tàng khảo cứu địa phương trưng bày về lịch sử tự nhiên và xã hội của tỉnh Bình Dương từ khi xuất hiện những chứng tích đầu tiên của nền văn hóa cổ cho đến ngày nay.

Nội dung trưng bày của Bảo tàng được cấu trúc thành 8 chuyên đề:
	Lịch sử tự nhiên Bình Dương
	Bình Dương thời kỳ tiền, sơ sử đến thế kỷ XVI
	Thời kỳ khai phá lập làng và địa lý hành chính qua các thời kỳ
	Văn hóa cộng đồng các dân tộc
	Bình Dương thời thuộc Pháp và kháng Pháp
	Bình Dương trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ
	Ngành nghề thủ công truyền thống ở Bình Dương		
	Bình Dương thời kỳxây dựng và phát triển

Bảo tàng tỉnh Bình Dương đã sưu tầm, lưu giữ và trưng bày với số lượng hiện vật lên đến trên 22.000 hiện vật gồm nhiều loại rất độc đáo và có giá trị quý hiếm, trong đó phải kể đến 3 hiện vật đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là bảo vật quốc gia. Đó là tượng động vật Dốc Chùa, Mộ chum gỗ nắp trống đồng Phú Chánh, Bộ dụng cụ dệt gỗ Phú Chánh. Bảo tàng đã trở thành một địa điểm du lịch hấp dẫn cho người dân và du khách khi đến với Bình Dương.
Để đáp ứng nhu cầu phục vụ khách tham quan ngày một tốt hơn, UBND tỉnh đã đầu tư kinh phí cho việc nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất bảo tàng với các hạng mục như: Khu nhà hành chính, nhà trưng bày chuyên đề; khu nhà tiền chế trưng bày ngoài trời; hệ thống trưng bày cố định…; thiết bị công nghệ thông tin; Cổng, tường rào, nhà bảo vệ, hệ thống sân vườn… Đến nay công trình nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất bảo tàng đã hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng nghiên cứu, quảng bá hình ảnh về vùng đất và con người Bình Dương đến với du khách trong và ngoài nước.

Bảo tàng mở cửa phục vụ khách tham quan: từ thứ 2 đến thứ 6 trong tuần (buổi sáng: từ 8h00- 11h00; buổi chiều: từ 13h30-16h30).
Quý khách có nhu cầu tham quan bảo tàng vào ngày Thứ 7 và Chủ nhật vui lòng liên hệ đặt lịch trước.
Số điện thoại liên hệ: 0274.3841606 (Phòng Trưng bày Tuyên truyền).