Đây là bảo tàng lưu trữ, trưng bày hàng nghìn hiện vật liên quan đến vũ khí và quân đội từ khắp nơi trên thế giới. Bảo tàng vũ khí cổ Vũng Tàu được xem là một trong những bảo tàng độc đáo nhất Việt Nam. Bảo tàng được thành lập bởi ông Robert Taylor vào năm 2012. Sau một khoảng thời gian đóng cửa, bảo tàng chính thức mở cửa lại vào năm 2016 trên đường Trần Hưng Đạo với diện tích trưng bày lên đến 1.500m2.
Bảo tàng nằm trong một tòa nhà Pháp cổ nên kiến trúc rất độc đáo, kết hợp với các hiện vật càng làm tăng thêm vẻ cổ kính cho bảo tàng.
Hiện đang có khoảng 2500 hiện vật được trưng bày với các loại vũ khí vũ trang, quân trang, quân phục của quân đội các nước khắp nơi trên thế giới qua từng thời kỳ, từ cổ đại, trung đại tới cận đại, hiện đại. Bảo tàng được đầu tư rất công phu và sống động với các hình nộm tỉ lệ bằng người thật. Các bức tranh về những tướng lĩnh uy hùng trong lịch sử cũng được trưng bày tại đây. Thông tin liên hệ:
Giá vé:
	Người lớn – Khách trong nước: 70.000/vé
	Người lớn – Khách ngoài nước: 100.000/vé
	Trẻ em từ 6 -13 tuổi: 35.000/vé
	Thời gian mở cửa: 8h00 – 17h00
Địa chỉ: 98 đường Trần Hưng Đạo, phường 1, TP. Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
