Bảo tàng Dược cổ truyền Việt Nam có kiến trúc giống tòa nhà cổ, trưng bày khoảng 3.000 hiện vật về y học cổ truyền.

Bảo tàng nằm ở mặt tiền quốc lộ 13, đoạn qua thị xã Thuận An (Bình Dương), cách trung tâm TP HCM khoảng 15 km. Công trình có diện tích hơn 2.000 m2, xây dựng giống như một khu nhà cổ truyền thống Việt Nam.

Đây là bảo tàng tư nhân, hoạt động từ năm 2016, đang lưu giữ khoảng 3.000 cổ vật, bài thuốc, tranh ảnh, sách vở... về y học phương Đông.
Nằm trên địa phận phường Vĩnh Phú (TP.Thuận An) tiếp giáp với TP.Hồ Chí Minh, Bảo tàng Fito với một dãy tường khá dài, mái ngói cổ kính rất dễ nhận ra. Bảo tàng được thiết kế hoàn toàn bằng gỗ với vô số họa tiết tinh xảo, tạo nên một vẻ cổ kính và cực kỳ ấm cúng. Tại đây, bảo tàng đã tái hiện lại hình ảnh, mô tả rõ nét hiện vật cũng như tranh khắc để người xem có thể hình dung được tất cả các hoạt động của các vị lương y, thái y xưa từ việc khám chữa bệnh, trị bệnh đến bốc thuốc, sắc thuốc.

Không chỉ ấn tượng bởi kiến trúc hoài cổ, rộng lớn và uy nghiêm, Bảo tàng Fito còn tạo cảm giác dễ chịu, yên bình khi thoảng bay trong gió những hương thơm thảo mộc. Nội thất của bảo tàng được thiết kế hoàn toàn bằng gỗ sơn nhũ vàng, tranh giả sơn son thếp vàng thời xưa cùng nhiều họa tiết. Một điều quan trọng làm nên giá trị của Fito là ở đây lưu giữ hơn 3.000 hiện vật quý hiếm liên quan đến ngành YHCT Việt Nam từ thời đồ đá cho đến hiện tại. Trong đó có thể kể đến bộ sưu tập dao cầu, thuyền tán với tuổi đời 2.500 năm dùng để tán thuốc, cắt thuốc. Tại đây có cả một kho tàng sách Hán - Nôm đồ sộ với hơn 100.000 trang. Trong đó có nhiều cuốn sách quý như “Y tông tâm tĩnh” hay “Nam dược thần hiệu” của Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác.
Vị trí trang trọng nhất trong bảo tàng là nơi đặt bàn thờ hai vị tổ ngành y là Tuệ Tĩnh và Hải Thượng Lãn Ông. Hai bên là các bức hoành phi, câu đối bằng gỗ sơn son thếp vàng giống như những bàn thờ tổ tiên các gia đình khá giả xưa. Độc đáo hơn, Fito còn có mô hình “Ngôi nhà thuốc nam” với rất nhiều vị thuốc nổi tiếng. Nhà thuốc Lục Hòa Đường (Chợ Lớn) khoảng thế kỷ XIX cũng được tái hiện chi tiết theo mô hình “tiệm thuốc bắc”. Ấn tượng nhất có lẽ là bức tranh xà cừ mô tả “Y học cổ truyền trong cuộc sống cộng đồng người Việt” cùng với phố thuốc bắc, chợ Bến Thành, kinh thành Huế và cuối cùng là Hồ Gươm. Bức tranh này đã được ghi danh vào sách Kỷ lục Guinness Việt Nam.

Không gian bảo tàng hoài cổ với những căn nhà dựng bằng gỗ, lợp mái ngói, xung quanh là hồ nước, vườn cây... Nơi đây còn bán các loại trà thảo dược, rượu bổ, thuốc đông y.
Bảo tàng mở cửa các ngày trong tuần trừ chủ nhật, từ 8h30 đến 17h với giá vé 120.000 đồng cho người lớn và 60.000 đồng cho trẻ em cao dưới 1m2.
Du khách đến đây sẽ có cơ hội được tìm hiểu rất nhiều điều thú vị và bổ ích:
	Các phương pháp y học bí truyền hiệu nghiệm
	Thực hành làm thuốc đông y trong không gian lịch sử hàng trăm năm về trước
	Tham quan mô hình Thái y viện, vườn thuốc Nam, nhà thuốc Đông y
	Chiêm ngưỡng những hiện vật hiếm có
	Xem phim tư liệu về nghề thuốc cổ truyền Việt Nam
	Tham quan nhà máy sản xuất thuốc Đông dược hiện đại
	Thưởng thức các thực phẩm bổ dưỡng
	Mua sắm trà thảo dược thuốc đông y,…

Không chỉ lưu giữ nhiều hiện vật, hình ảnh, bài thuốc giá trị, bảo tàng còn được đánh giá là nơi có nhiều khung cảnh bố trí đẹp, ấn tượng. Vì vậy, ngày nay nhiều du khách, nhất là các bạn trẻ thường tìm đến để tìm hiểu, nghiên cứu và lưu lại những bức ảnh hoài cổ, niềm tự hào về nền YHCT Việt Nam.
