Cầu Ánh Sao là một trong những điểm tham quan ấn tượng tại Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Điểm đến này tọa lạc trong một khu phố sang trọng bậc nhất Sài Gòn. Vì thế, nơi đây kế thừa được nét đẹp hiện đại, xa hoa của quang cảnh xung quanh. Dù không phải là cái tên mới trong những điểm tham quan tại Thành phố Hồ Chí Minh, thế nhưng Cầu Ánh Sao vẫn giữ được sức nóng như từ lúc mới ra mắt. Hiện nay, bên cạnh Phố đi bộ Nguyễn Huệ, Cầu Ánh Sao hiện đang là tụ điểm vui chơi, giải trí thuộc hàng hot nhất Thành phố Hồ Chí Minh.

Cầu Ánh Sao chính thức được xây dựng vào năm 2009 với chiều dài 170 mét. Cùng với Hồ Bán Nguyệt, Cầu Ánh Sao tạo nên một quần thể cảnh quan sang trọng và hiện đại. Khu kênh đào và quảng trường tại Cầu Ánh Sao mô phỏng hình dạng mặt trăng. Trong khi đó, khu Hồ Bán Nguyệt mô phỏng hình mặt trời. Cầu Ánh Sao có hai bên thành được lắp hệ thống chiếu sáng sang trọng, tạo cảm giác như những vì sao lấp lánh đang thả bóng xuống mặt nước. Nhìn từ xa, Cầu Ánh Sao sẽ trở nên nổi bật như một bầu trời đầy sao cùng những tia sáng lấp lánh đủ màu. Hình ảnh đó đã gợi nên cảm giác nên thơ, trong trẻo và vô cùng lãng mạn. Vì thế, nơi đây cũng thu hút nhiều cặp đôi đến đây tản bộ và tham quan. Điểm nổi bật của Cầu Ánh Sao chính là phần ánh sáng được thiết kế độc đáo phía hai bên thành cầu. Hệ thống chiếu sáng này kết hợp cùng mặt nước tạo ra những hiệu ứng thị giác độc đáo. Trong không gian lấp lánh ánh đèn của khu vực Phú Mỹ Hưng, ánh sáng của Cầu Ánh Sao tạo nên khung cảnh lung linh, huyền ảo và thơ mộng. Đây là một địa điểm lý tưởng cho các cặp đôi thích tản bộ trong một không gian nhẹ nhàng, lãng mạn.

Hệ thống chiếu sáng bằng đèn led hai bên thành cầu Ánh Sao sẽ gợi nên cảm giác lung linh bởi dải màu được tính toán một cách khoa học. Thoạt nhìn, bạn sẽ liên tưởng đến sắc cầu vồng rực rỡ tạo nên không gian thơ mộng. Ngoài ra, hiệu ứng xịt nước bên thành cầu tạo như được nhuộm màu rạng rỡ, tạo nên khung cảnh giao hòa ấn tượng. Đây cũng là điểm ấn tượng thu hút các tín đồ du lịch của Cầu Ánh Sao. Ngoài chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hiệu ứng đèn trên Cầu Ánh Sao, bạn có thể đến đây tản bộ và hóng những cơn gió mát lành vào ban chiều. Cầu Ánh Sao tọa lạc trên một khu vực khá thoáng và rộng lớn. Vì thế, nơi đây buổi chiều thường lộng gió và khá mát mẻ. Được tản bộ trên Cầu Ánh Sao trong không khí mát mẻ ấy sẽ mang lại cho bạn cảm giác dễ chịu, thư thái và vô cùng nhẹ nhàng. Ngoài việc tản bộ, bạn có thể tận dụng không gian rộng lớn, thoáng mát của Cầu Ánh Sao cho những hoạt động thể dục thể thao như chạy bộ nâng cao sức khỏe. Ngoài việc là điểm tản bộ, vui chơi thoải mái, Cầu Ánh Sao còn là nơi có nét đẹp rất đặc biệt. Bạn có thể hẹn hò cùng hội bạn thân tạo nên những bức ảnh check-in tuyệt vời tại đây. Với khung cảnh hồ nước xanh rì cùng cây xanh điểm xuyết mát mẻ, bạn sẽ có nhiều không gian để check-in và tạo ra những bức ảnh hút like. Một số điểm check-in được nhiều bạn trẻ lựa chọn khi tham quan Cầu Ánh Sao chính là bãi cỏ nơi công viên dạ cầu, quảng trường của cầu hay không gian nhẹ nhàng tại Hồ Bán Nguyệt. Ngoài ra, nếu chịu khó đi bộ một tí, bạn có thể đến check-in tại không gian sang trọng của Crescent Mall. Tọa lạc trong một khu dân cư hạng sang, vì thế, công viên Cầu Ánh Sao được thiết kế khá sang trọng và thu hút. Trong công viên có nhiều cây xanh và hồ nước gợi cảm giác mất lành, thanh bình. Ngoài ra, công viên này còn sở hữu những thảm cỏ xanh mướt, êm ái. Đây cũng là điểm check-in được các bạn trẻ săn đón khi tham quan tại Cầu Ánh Sao. Trong không gian đẹp mắt của công viên này, bạn có thể vừa hóng gió, vừa check-in hay thưởng thức những món ăn vặt thú vị. Tuy nhiên, bạn cũng cần lưu ý giữ gìn không gian chung và bỏ rác đúng nơi quy định sau khi dùng xong.