Côn Đảo - nơi được bình chọn là một trong những hòn đảo đẹp nhất Châu Á, một trong những bãi biển vắng đẹp nhất thế giới - hiện đang trở thành điểm du lịch hấp dẫn đông đảo du khách trong nước và quốc tế. Thiên nhiên nguyên sơ, những câu chuyện tâm linh bí ẩn, một lịch sử cách mạng hào hùng…thôi thúc bao bước chân du khách đến với nơi đây. Côn Đảo là một quần đảo ngoài khơi của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi cách Tp. Vũng Tàu 97 hải lý. Vì nằm giữa biển nên du khách đến với Côn Đảo sẽ có cơ hội khám phá các bãi biển và vịnh biển đẹp. Một số bãi biển và vịnh biển nổi tiếng ở Côn Đảo như: Bãi Đầm Trầu, Bãi Biển An Hải, Bãi Lò Vôi, Vịnh Đầm Tre, Vịnh Côn Sơn,... Côn Đảo gắn liền với lịch sử cách mạng kiên cường, hào hùng và bi thương của dân tộc ta. Du khách chưa biết Côn Đảo có gì chơi có thể ghé thăm những di tích, địa danh và chứng tích lịch sử như: Dinh Chúa Đảo, Bảo tàng Côn Đảo, Cầu Tàu Lịch sử 914, nhà tù Côn Đảo,.. Hải sản Côn Đảo bạn nên tìm thưởng thức là ốc vú nàng, ốc nón, ốc tai tượng, ốc bàn tay, tôm hùm đỏ, tôm mũ ni, cá mú đỏ, mực một nắng... và các loại cá biển. Đặc sản mang về được bày bán nhiều ở chợ Côn Đảo, gồm các loại hải sản tươi sống, sấy khô và hàng lưu niệm. Du khách chuộng nhất mứt hạt bàng và rượu sâm đất. Vị sâm Côn Đảo ngọt nhẹ, hăng hắc thơm khá giống sâm Hàn Quốc. Dân gian thường lấy củ sâm đất ngâm rượu, tiềm gà, hầm vịt bồi bổ...