Làng du lịch Tre Việt còn được biết với cái tên khác là làng du lịch sinh thái The Bamboo, một trong những khu du lịch gần Sài Gòn chỉ cách trung tâm thành phố khoảng 15km. Địa điểm này mang nét kiến trúc độc đáo, sử dụng những cây tre thể hiện tinh thần dân tộc Việt Nam đậm nét. Toàn cảnh trong khu du lịch Làng Tre Việt được thiết kế như mô hình miền sông nước Nam Bộ thu nhỏ. Ở đó có đầy đủ các dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực, âm nhạc cho đến nghỉ dưỡng. Tất cả hứa hẹn mang đến một không gian bình yên khó cưỡng cho khách tham quan kể từ lần đầu đặt chân đến. Thời điểm ghé thăm làng du lịch Tre Việt lý tưởng nhất là và mùa khô từ tháng 12 đến tháng 3 hoặc tháng 4 năm sau (khoảng 5 – 6 tháng), bởi lúc này chúng ta có thể tham gia trải nghiệm những trò chơi trọn vẹn nhất. Từ trung tâm Sài Gòn để di chuyển đến làng du lịch Tre Việt bạn cần chạy theo hướng quận 2 qua phà Cát Lái, tiếp tục chạy thêm khoảng 400m thì rẽ vào đường Phan Văn Đáng tầm 300m là đến nơi. Thời gian lái xe tổng cộng cũng dao động chỉ trong khoảng 30 phút, rất hợp lý cho những chuyến đi dã ngoại hay phượt vui chơi cuối tuần. Điều đầu tiên mà mọi người ấn tượng nhất khi bước đến làng du lịch Tre Việt có lẽ chính là hồ bơi siêu lớn cùng nhiều trò chơi lý thú cho các bé ở đó. Làn nước trong xanh giữa không gian rộng rãi, khu vui chơi riêng cho bé là điểm cộng để các bậc phụ huynh có thể phần nào an tâm khi gửi con tại đây. Nếu bạn đã biết đến trò chèo thuyền thúng ở rừng dừa Bảy Mẫu Hội An thì chắc chắn phải thử qua ở làng du lịch Tre Việt. Thuyền thúng là phương tiện đi lại của người dân biển và vùng sông nước từ thời xa xưa. Lần đầu trải nghiệm chèo thuyền thúng hẳn nhiều bạn sẽ không quen, nhưng chúng ta có thể yên tâm khi làng du lịch Tre Việt trang bị áo phao vô cùng đầy đủ, có nhân viên trực sẵn đảm bảo an toàn cho người chơi. Về ăn uống, Thiết kế quầy buffet tại làng du lịch Tre Việt được lấy ý tưởng từ văn hóa truyền thống của người Việt. Hơn nữa 60 món ngon truyền thống cũng được chuẩn bị và bày trí đẹp mắt gồm: gà nướng, heo quay bánh hỏi, tôm nướng, thịt luộc cuốn bánh tráng… Những món ngon từ mặn đến ngọt khiến chúng ta choáng ngợp, cảm tưởng như đang đứng trước một phiên chợ quê tấp nập.