Nhà thờ Chánh toà Phú Cường còn có tên gọi khác là Nhà thờ giáo phận Phú Cường. Nhà thờ nằm ở vị trí ngã 6 Phú Cường nên bạn có thể dễ dàng tìm thấy. Giữa ngã 6 nhộn nhịp đông đúc, nhà thờ Phú Cường như một nốt lặng trầm ổn của phố thị. Lối kiến trúc nổi bật, màu sơn xanh xám cổ điển khiến nhà thờ càng thêm phần thu hút. Nhà thờ giáo phận Phú Cường được xây dựng từ năm 1864 ban đầu là một ngôi nhà thờ làm bằng gạch và tu sửa vào năm 2014 với diện mạo như ngày nay. Đây là công trình kiến trúc độc đáo với sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, là những mái vòm đặc trưng theo kiểu nhà thờ Công giáo, với mái chóp nhọn và ô cửa sổ hình vòm, có nhiều nét tương đồng với Nhà thờ Chánh Tòa Mỹ Tho. Nhà thờ Chánh tòa Phú Cường sở hữu lối kiến trúc độc đáo và khu vực thánh đường rộng lớn, đây chính là điều thu hút du khách ghé đến. Nhà thờ nằm ở trung tâm Thủ Dầu Một, khuôn viên có rất nhiều cây xanh, mang lại một không gian bình yên, tĩnh mịch và đậm màu sắc tín ngưỡng cho người dân Bình Dương. Nhà thờ được xây dựng với lối kiến trúc đặc trưng của thánh đường Công giáo phổ biến tại những nước phương Tây. Khu vực thánh đường được xây dựng rất ấn tượng, mái vòm cao đến 41m, xung quanh là những ô cửa kính màu sắc lấp lánh. Toàn bộ kiến trúc nhà thờ được phủ lên tông màu xám và trắng thanh lịch, những hoa văn gothic cổ điển đầy nghệ thuật. Trung tâm khuôn viên nhà thờ là bức tượng Đức Mẹ trang nghiêm, cổ kính. Đi sâu vào Nhà thờ Chánh tòa Phú Cường bạn sẽ bước vào thánh đường linh thiêng của Công giáo. Gian phòng này là nơi thực hiện các nghi lễ chính của nhà thờ, có sức chứa lên đến gần 300 người. Trên các bức tường của thánh đường là rất nhiều những bức tranh về Chúa Jesus cùng những tư tưởng mà Công giáo muốn truyền bá đến với giáo dân của mình. Ngoài khu vực thánh đường, xung quanh khuôn viên Nhà thờ Chánh tòa Phú Cường còn có không gian dành cho phòng nghỉ, thư viện, khu vực phục vụ học tập cộng đồng, văn phòng nhà thờ. Từ đây, bạn cũng có thể dễ dàng di chuyển đến các điểm tham quan du lịch tâm linh nổi tiếng khác của Bình Dương như Chùa Hội Khánh, Chùa Tây Tạng, Chùa Bà Thiên Hậu v.v. Trong quá trình tham quan Nhà thờ Chánh toà Phú Cường, bạn cần lưu ý một vài điều dưới đây: Vì nhà thờ Phú Cường là nơi sinh hoạt tôn giáo, mang ý nghĩa tín ngưỡng linh thiêng, nên trong quá trình tham quan bạn nên chọn trang phục lịch sự, gọn gàng, không nói chuyện lớn tiếng, không đùa giỡn huyên náo. Nhà thờ mở cửa cho tất cả mọi người vào tham quan. Tuy nhiên, bạn cần hạn chế đi vào các khu vực riêng tư của nhà thờ, tuyệt đối không bước vào các khu vực có biển cấm. Nếu tham dự giờ làm lễ của nhà thờ, bạn cần im lặng lắng nghe, tắt chuông điện thoại, thể hiện sự tôn trọng và thành kính. Nếu bạn chụp hình thì không nên dùng chế độ đèn flash để tránh gây ảnh hưởng tới người khác. Không xả rác bừa bãi trong khuôn viên nhà thờ, không hút thuốc hay có những hành động gây ảnh hưởng đến cảnh quan nhà thờ.