Là 1 trong 3 ngọn núi cao nhất miền Đông Nam Bộ, Núi Bà Rá Thác Mơ Bình Phước nằm ở độ cao 723m so với mực nước biển cùng địa hình hiểm trở đã từng là nơi ghi dấu nhiều chiến tích anh dũng, kiên cường và biết bao giai thoại gắn liền với các sự kiện lịch sử quan trọng của dân tộc. Tại Núi Bà Rá Thác Mơ Bình Phước còn có dòng sông Bé, Thác Mẹ, thủy điện Thác Mơ cùng rừng cây với hệ thực vật đa dạng, phong phú. Đến với nơi đây, bạn chắc chắn sẽ được chiêm ngưỡng bức tranh phong cảnh đẹp đến đắm say lòng người. Từ năm 1925 đến năm 1941, thực dân Pháp cho xây tại chân núi Bà Rá một nhà tù lớn gồm có 03 quân trại: Quân trại A giam cầm bọn trộm cướp lưu manh; Quân trại B giam cầm nữ tù nhân, tội phạm chính trị, những người bị tình nghi là cộng sản nhưng không thành án; Quân trại C để giam cầm tù chính trị. Hiện tại, trên đỉnh núi Bà Rá vẫn còn dấu tích của sân bay do giặc Mỹ xây dựng để lại. Ngoài ra, để tưởng nhớ công ơn, nhà bia và đền tưởng niệm các chiến sĩ, quân dân đồng bào đã hy sinh trong kháng chiến ở khu vực Bà Rá được xây dựng tại đồi Bằng Lăng nằm trong quần thể khu di tích núi Bà Rá Thác Mơ Bình Phước. Một phương án khác dành cho các bạn trẻ thích vận động thám hiểm và chinh phục những thử thách ngoạn mục đó là trekking núi Bà Rá. Từ chân núi, bạn có thể di chuyển xe máy hoặc ôtô theo con đường trải nhựa dẫn lên đồi Bằng Lăng. Nơi đây có nhà bia tưởng niệm ghi nhớ công lao của các anh hùng liệt sĩ. Ngoài ra bạn còn có thể thử trải nghiệm cảm giác đi cáp treo tại đây. Miếu Bà Rá là công trình thuộc quần thể di tích lịch sử Bà Rá và còn có tên gọi khác là Linh Sơn Miếu. Thiết kế nơi đây mang hơi hướng tín ngưỡng vùng Đông Nam Bộ, tương tự như các kiến trúc công trình nổi tiếng ở quần thể núi Bà Đen (Tây Ninh), Bà Chúa Xứ (An Giang). Vào các ngày mùng 1, 2, 3, 4/3 âm lịch hằng năm, lễ hội miếu Bà Rá lại được tổ chức thu hút rất nhiều người tụ hội về đây để tham quan và tỏ lòng biết ơn và niềm tin vào tín ngưỡng dân gian. Bình Phước không chỉ nổi tiếng với các địa điểm du lịch như Vườn quốc gia Bù Gia Mập hay chùa Quang Minh. Núi Bà Rá Thác Mơ Bình Phước cũng là một trong những địa điểm tham quan thu hút được nhiều người từ khắp các tỉnh, thành đến chiêm ngưỡng.